世界是物质的，物质是运动的，运动是有规律的，规律是可以认识和掌握的，只要我们认识和掌握了规律，就可以利用规律来改造世界了
记忆：无限的联想
 夜间开车的时候，如果关闭车灯，眼前漆黑一片，多数人会紧踩刹车；如果打开车灯，眼前一亮之后，多数人会加大油门。知道下一步该做什么，我们才不会彷徨徘徊，我们才敢于全力以赴。

    人一旦有了目标，能量就开始了聚焦、资源就开始了聚集、条件就渐渐地具备。绝对的劣势在此时很可能就反转成了相对的优势，有限的资源在当下很可能就兑换出了无限的价值。


    
    励志长城
    朝望雄关暮顶峰
    山高无畏齐攀登
    仰天励志慕田峪
    霸业不成枉此生

    华夏英才出我辈, 江山如画待赢归。 
    雄心千万从今起, 笑看浮沉头莫回。

    KPI 关键绩效指标(KPI：Key Performance Indicator）
    KM。 knowledge Manager
项目流程扭转，不良开单，上流不良的事情提出来发钱，每个流程怕背锅都会把上流的错误提出来，持续优化整个流程。当然这个制度可能会降低员工敢做和创新，所以最好还有个黑包来奖励那些敢做的人。
目标管理：SMART原则
目标值=实际值+勉强值

好的目标是跳起来够不着的目标，这样的话才会激发大脑思考去找人找资源去达成这个目标，比如找一把梯子，找个凳子站上去。启动自己的大脑。

合理化提案：员工提出公司各种流程或者优化方案，年底根据采纳的优化方案节省的开支拿出1%给提出优化方案的人，1%给执行的人。


流程管理、流程构建、流程优化。流程多了或者不合理就会僵化。流程一抓就死、一放就乱。
我们考核什么，就会得到什么。

### 演讲的五个阶段：
1. 照本宣科
2. 死记硬背
3. 提纲挈领
4. 胸有成竹
5. 出口成章

男人通过征服世界，进而征服女人。
女人通过征服男人，进而征服世界。


情绪管理：由内而外的思想，追求内心的平静。自己平和了再让别人平和，首先肯定、认可、理解、支持，然后再引导。
管控员工的行为，不如管控员工的思维，思维改变，行为自然跟着改变。


### 命中要害的说话术
* 巧妙地引进自己的情绪003
* 大的打击，能令对方轻易接受的说服术
* 揭开对方感情世界序幕的说服术
* 隐瞒自己虚实的说服术
* 以说话动作速度来采取主动的说服术
* 端正仪容，佯装不知自己错误之说服术
* “误前提暗示”使对方不再犹豫的说服术
* 以最后通牒做王牌，令对方下决心之说服术
* 突然沉默，使对方陷入计策之说服术
* 故意忽视错误的说服术
* “赞成”比“禁止”更有效之说服术


## 奇象记忆
奇象就是指大脑对感知过的事物在脑海里留下的形象或表象进行改造修饰、加工夸大、缩小变换、扭曲丑化或虚构奇形怪像而产生的一种在自我头脑里鲜明可见、生动强烈、印象深刻、有利于奇幻联想记忆的奇幻想象形象。
想象尽量鲜明可见、具体实在，生动有趣，强烈深刻，荒诞离奇，自己熟悉，涉及自我。

调动身体的多个器官有助于增强记忆。
奇象记忆中的七种奇象：
1. 视觉奇象。幻想看到奇怪的画面。
2. 动觉奇象。幻想体验到自己某种动作感觉。
3. 触觉奇象。幻想自己接触或触摸到某物体的感受。
4. 味觉奇象。幻想自己品尝到某东西的味觉感受。
5. 嗅觉奇象。幻想自己闻到某特别气味的东西感受。
6. 痛觉奇象。幻想自己感受到某中疼痛时的感受。
7. 听觉奇象。幻想自己听到某特别声音的感觉。

眼脑直映训练，冥想训练。

记很多词语时，只要把相关场景串联起来，即形成逻辑关系，由第一个词语联想出第二个、第二个联想出第三个……直到最后一个。
如记“汽车、木材，面包、太阳帽、扑克”，可联想为大圆木长着汽车轮子在飞驶，上面坐着几个面包，正戴着太阳帽打扑克。



记忆能力的大小虽然由先天决定，但后天努力以及方法的运用也不可或缺，以下就是笔者多方搜集的记忆妙法，以饷各位危机已苦恼的朋友。希望你们结合速读以及以下的记忆方法能真正提高自己的记忆能力。
(一)五官感觉(Senses)
    1、视觉：字、形状、颜色、特征……
    2、听觉：电话“铃、铃、铃”……
    3、触觉：想象一块石头，感觉粗糙、刺手……
    4、味觉：想象吃即食面是咸的，很好味的……
    5、嗅觉：如想象一束鲜花，它的香味令你心旷神怡、心神开朗…… 
(二)动感(Motion)
    比如一只大象，静止的，是不好记住的，但假如你想象它正拉着一棵树，非常用力，弄得满头是汗，就容易记忆许多了。 
(三)幽默(Humour)/荒谬
    用记忆术时，故事是不需要合理的，因为越是合理反而越难记住，相反不合情理，令人意想不到的、令人捧腹喷饭的事情，就越容易被记住。 
(四)夸张(Exaggeration)
    将蚂蚁想象如有一个人般高，甚至有一座山般高，那么你记得它的机会便大了。 
(五)色彩(Colour)
    比如你想象一只猪是黄褐色的；鼻是红色的；耳是绿色的；牙齿是很洁白的。加入的色彩越多，便越好记住的。 
(六)符号(Symbol)
    将抽象的概念具体化用一些符号或对象去代表、便易记许多。比如"爱"，可以用一个心去代表，在你脑海中浮现一个心的图画，便能记住"爱"了。 
(七)自己(Myself)做主角
    以自己做主角，可增加亲切感和投入感帮助记忆。 
(八)正面(Positive)
    尽可能想一些正面的、开心的、相关的经历。牢记这些内容便不再困难。


如果马知道它真正的力量，就没有人敢骑它
你知道多少并不重要，重要的是如何利用你所知道的;


员工不会做你希望他做的事情，只会做你考核他的事情。


最好的管理永远是感情管理。
千斤重担万人挑，人人头上有指标。

演讲的要点是把自己的思想写进别人的脑子里，讲什么不重要，一个演讲只要能写三个思想到别人的脑子里，就很成功了。
生活中解决问题的习惯要有这么几个进行保持：
SMART原则
START原则
5W2H原则

如果在一个思路上遇到了死胡同，就换一种思路思考问题。
比如员工不愿意演讲是因为怕失败，怕失败怎么样告诉他不要怕失败呢？怎么说都没有意义，换一种思路，告诉他演讲有哪些意义，演讲成功有哪些好处。

销售要点：
把无形的价值有形化，把有形的价值货币化。
我爱你，你爱我至几个钱？
我爱你意味着什么，意味着每天早晨我叫你起床，意味着你每天下楼的时候我保证在楼下等着你，给你准备好一份热腾腾的早点，意味着无论什么时候你走进教室都有我
给你占的座位，意味着每天晚上无论你走得有多晚，都有我陪着你送你到宿舍，意味着无论你到哪里去，我都会给你打一个电话，
问一下你的平安，意味着无论我在哪里，每天起床之后，睡觉前都会给你发个短信，意味着只要我有一口饭吃，都不会让你饿着，意味着无论什么时候你碰到什么情况，我都会对你不离不弃，
你把这个将给他，她就会体会到什么叫无形的价值有形化，原来你讲的爱情，现在是有形的，她会理解爱情是什么，爱情是闹铃、早点、座位、面包、饭。你是这个意思吧。
有形的价值货币化：
我给你算一下爱值多少钱，首先每天早晨叫你起床，moringing call ，一天5块钱吧，365天，10年，也有15000把，早餐没给你算呢，一年一万多吧，占座，
每个座位20块钱，再说了，结婚之后我的工资都交给你啊，我一个月工资从两千涨到2万，我交给你的工资加起来也有70万了吧，还有我自己开公司赚的30万也给你了，
结婚之前我自己买的500万房子也给你了，你自己算算我的爱值多少钱，加起来怎么样也得有七八百万了吧。
你要说不爱我，还我，你还我啊！

宁愿把事做绝，也不要把话说绝。
一个伟大的人向一个低级的人道歉，显示的是一个人的格局。
如果我不好好服务我的用户，我的竞争对手将乐意代劳。

菲尔德管理法就是利益驱动
离职时按注册资本回购。
幸福的女人不是嫁给一个富翁，而是培养一个富翁，再生一个富翁。

一经推出以后很快就风靡大江南北，名震山川五岳，红遍神州大地，深受全国小伙伴的喜爱和追捧。

小公司和年轻的管理人员常常让人感觉不够包容，制定的规则不明确，造成员工工作的结果不达领导的期望需求，形成矛盾。
为此要完善管理制度和规则，明确员工做事的规则和方法，另外领导者要保有包容心。明确考核点。

员工的潜力总是足够的，但是拿着既有的固定工资，做更多的活让自己忙碌疲惫何必呢？
为此要让那些超过期望工作任务的员工得到应有的报酬，才能提高员工自身的潜力和积极性。给每个员工的每份工作任务预定一个预估工作时长和工作价值，比如某个爬虫任务
预估需要5小时，就定5小时的价值，每个月定要完成的工时为工作日数X每天工时数，22 X 8 = 176小时。每个月发176小时的工作量，并且每个工作任务提出考核完成质量要求。
如果该员工花了8小时完成了这个爬虫，那么他要么靠主动加班或者回家补上额外的三小时才能满足工资的期望，所以让能力不足的员工主动提高积极性和学习以及完成任务的渴望。
如果该员工花了3小时完成，那么他可以跟领导额外领5小时的任务，一个月做了200小时的任务，则工资就可以提高为基本工资X200/176。每个员工的工资浮动为80%到150%。
长期实施可以调整每个任务的期望工时。如果发现大多数员工都是4小时完成的，则以后这样的工作期望工时定为4小时。在实践中不断的完善。
工时可以采用jira来统计。如果出现了某任务修bug的话，这个修复bug的任务不计入工时。这样会让每个员工尽力写的项目不带bug，因为那会占用自己的时间又没有价值。
初始实施的时候以上个月统计所有任务的实际工时来折合成标准工时为176小时之后计算每个任务的期望工时。
这样就会让公司每个员工都像饿狼一样主动要任务，提高公司的运转速度和交付速度。
制度预实施三个月，如果可以的话再真正实施。
这里采用了马克思政治经济学中的劳动时间和劳动价值决定市场价值。
需求提出方可以给任务交付的质量打分，80%到150的浮动，一般完成为100%，质量远超预期可以给高一点的分。期望工时乘以完成质量就是有效工时。
一般是领导安排任务，领导不能顾及的比较全面的地方，员工可以自己提任务申请，然后任务指派给自己的领导，领导看到创建者及任务会考虑任务是否合理，合理的话应该分配给谁。一般合理的话会安排给需求提出方。
大任务来的时候小组开会讨论分解目标及预期工时。然后领导再把分解的目标分给相应的人。
这样员工和领导之间就没有什么矛盾，领导的目标是提高员工的收入，最终提高公司的运转效率。把员工的利益和公司的利益绑定到一起。
每年要根据员工的工时和效率适度提高员工的单位小时价值即工资基石，比如一年下来平均完成率为120%则工资提升20%，原来1万，现在基础工资就是1万2，与此相对应的单位工作的期望工时也会降低。
这样才能让员工清楚的看到自己每年的进步和工资的提升，才有自己清晰的目标和职业规划。
但是时间久了领导级别的人可能不太好用这个方法挽留，公司干股用的是未来期望，那么不是公司每个员工都可以发干股给他描绘美好的未来蓝图的，国家采用宏观调控和分时策略来解决问题，比如税收，那么解决方案如下：
每个月的实际到手工资X10%存放到员工虚拟账户平台，每满三年可以提取一次。这样就相当于把每年的年终奖存放在员工可以看到的一个地方，让他知道自己的付出和自己的收获，
满三年可以提取一次。不满三年不可取，离职自动清零，如果每年平均完成率小于85%，则予以辞退。如果单月完成率低于50%则予以辞退，如果考勤等其他规章制度有严重问题则予以辞退。
为防止工时预估徇私舞弊，项目要给预算时间，员工的预估工时要经领导审核，领导预估工时要有教练审核管控，还要开站会进行进度监控。制度是为了在合理的范围内让员工多赚钱，不是套钱。
要有一个类似薛老师的团队文化构建和践行的管理人员，让员工愉快的工作。
如果实际工时高于预估工时，考虑是不是预估小了，或者员工能力不够，多沟通，多学习，多引导。
如果预估工时高于实际工时，考虑是不是预估工时高了，赞赏员工效率，同时对以后工时预估调小。
如果实际工时和预估工时都高时，理解员工最近辛苦了，考虑降低预估工时，多多学习，提高效率。
这样就会尽量留满三年，三年决定一次职业规划，决定离开的可以离开，决定留下的继续留下，这比年终抽奖和年终奖更有效，因为员工可以看得见，制度规则透明，目标明确。
三年之后羽翼颇丰的优秀员工怎么留？此时的吸引力不再是金钱，而是个人价值、尊重、稳定、快乐等因素。


安排任务的时候要遵循几个原则
1、任务下达；麻烦你做个事情
2、认清目标；你明白我让你做这件事的目的是什么吗？
3、预备方案；这件事可能会有什么意外情况？你如何应对？
4、做好计划；所以这件事交给你，你打算怎么做？
5、征求意见；做这件事你有什么想法和建议？

领取任务的时候要遵循几个原则
1、确认任务：领导我重复一遍。“领导，您是让我去机场接张总是吧？”
2、认清目标：目的是怎样的？“接到张总之后，先去参观车间和展厅，再到公司洽谈项目合作的事情。这样对方心里有底，我们谈判时才更有把握。”
3、预备方案：可能会有什么意外？“最近天气不好，张总的航班可能会延误，如果错过了饭点，我准备先带张总去吃个饭。如果延误太迟，我准备先安排张总去酒店休息。之后再安排时间参观车间。”
4、做好计划：我觉得应该如何？“因为张总这是第二次过来洽谈，所以他应该是意向比较高了。因此我建议在参观车间和展厅之前，先带张总去直营店考察一下。”
5、征求意见：领导您觉得这么安排是否适合？“领导您看我的安排是否合适？看您觉得还有什么地方需求注意和补充的没有？”


人力资源在选育用留人才的时候：
1。要首先树立自己公司的核心价值观
2。选择符合公司价值观的人才。
3。选来的一般人才从来不是符合公司需求的，一定要往自己希望的样子方向培养。

人生在你风光的时候是朋友认识了你，也是在人生低谷的时候你认识了朋友。

人力资源的管理，其实是对人的知识管理和价值观管理。
企业文化与氛围是一个场，从创始人辐射到周边的管理层最后到达基层。在一个共同的环境氛围和企业文化里，拥有更多的认同感和使命感。
由核心价值观传导到制度和习惯，由制度和习惯传导到员工行为和企业形象，最后传导到企业的业绩。
企业文化包括由内而外的四个层面。核心的精神层-》制度层-》行为层-》物质层。
 
知识只能改变一个人的思维方式，训练才能成长一个人的能力。

牛逼的口才：其言可以饰非，其辩可以伪过。

员工服务礼仪培训：像日本一样，如王老师你好，鞠躬，XX公司XX前来报到……

员工工作与行为礼仪化、专业化培训。显得高端、专业、以人为本。

员工犯了错不能急着批责，要首先考虑到是不是没有对员工指导过这样的问题处理方案，指导遇到这样的问题以后要怎么做，然后解决问题。
如果屡次犯同样的错误，员工要自食其果了，如果还不改观则予以开除。

化对终极的评价为对过程的管理，这就叫绩效管理。绩效管理的目的是实现公司目标，不是对个人结果的评价。
21天的21次的行为的重复能够改变习惯。
用行为修炼的态度持续的演练，直到成为习惯。
思想决定行为，行为决定习惯，习惯造成性格，性格决定命运。学习是改变思维方式，直到落实为行为习惯才能算学习的完成。
一个人的学习能力以及把学问转化为行动的能力是最终的竞争优势。

管理底层用法，管理中层用理，管理高层用情。


是临时的繁华
是表面的成功
是难以持续的强大


化绩效考核为绩效管理，拿着绩效考核表去辅导和管理人员，不断的除草施肥才能保证最终的丰收。

道家修行：望云、穿海、抱树、夜里关灯看镜子里的自己

身体修行：鲜奶、常吃鹅肉、偶尔喝点红酒。


同理心沟通：陪她下楼，再带她上楼。先重复一下她的话语，然后再问为什么要这样呢。


让员工匿名写三个公司潜在的危机，定期举行。

因为展现大度
对不同的意见与声音就不会刻意打压、故意漠视。
为你卖命的手下就不会纷纷出走。
受过你恩惠的人就不会见死不救。
在商业战场中就不会处处树敌。

训练自己的思维，分类分化思维，每年做一次分类分化游戏，比如让朋友写个人名，自己问100个问题之内猜对名字，如果猜不对说明思维退化了。

宗教就是把相信变成信念，再把信念变成信仰。

首先拥有正确的价值观，然后才能拥有正确的方法论，然后才能有效的指导人生的事件。

设计战略 != 实现结果
战略定位 != 打败对手
追求做大 != 获得成功
关注对手 != 发展自身
面面俱到 != 完美战略

你的样子里有你爱过的人，走过的路，看过的风景和读过的书。

即使千军万马，你要斩杀的也只有对面的一个人。

峰终定律：对体验的评价只取决于峰值和终值。

最初拥有的只是梦想和毫无根据的自信而已，但是一切都从这里出发。

买保险是赌自己会倒霉
买彩票是赌自己会走运


学者的良知和市侩的手段


一个大要求不容易被别人接受则提出一个可以被人接受的小要求，然后得寸进尺的引导到大要求。
一个小要求不容易被别人接受则提出一个大要求，然后退而求其次的提出一个小要求。
如果大要求和小要求都不容易被接受，则提出一个封闭的问题让他做选择，潜意识中就没有其他选择，就会选择你规定的答案。
如果你期望别人喜欢你，喜欢跟你说话，你最好首先意识到、感觉到对方喜欢你的那种感觉和状态。

沟通的时候如果有套路，可以说明两种决策，直接给他最好的选择，从而避免套路浪费时间。
1、观察走在你前面的人，看看他为什么领先，学习他的做法; 
2、如果你不知道自己一生要的是什么，你还想得到什么？
3、如果你经常批评别人，何不试着赞美别人？
4、可以随心所欲地想，但要小心谨慎地说;
5、知道自己为什么失败，这已经是一种财富;
6、信心越用越充沛，意志越用越坚强;
7、不要太苛求抱怨的人，他把自己的日子弄得够难过的了;
8、情况坏到极点，通常开始好转。因此，坚持就是胜利。
9、像老板一样努力工作，总有一天你也会当上老板;
10、机会通常先以挫折的形式考验人;
11、如果马知道它真正的力量，就没有人敢骑它;
12、习惯拖延的人善找借口，而拖延是失败一大根由;
13、不要轻视梦想家，今日的梦想会成为明天的现实;
14、用别人的方法做事，别人负责;用自己的方法做事，自己负责;
15、沉默的好处是，别人看不出你下步住何处走，要知道，曲线飞行的鸟儿不易被捕杀;
16、如果你把所有的鸡蛋放在一个蓝子里，务必看好它;
17、与成功的人为伍，他们会告诉你成功的秘诀;
18、你知道多少并不重要，重要的是如何利用你所知道的;
19、你还在等什么？为什么要等？一切始于行动。 
    1．生意是为社会大众贡献服务的，因此，利润是它应得到的合理报酬

    2．不可一直盯着顾客，不可纠缠啰嗦。

    3．地点的好坏，比商店的大小更重要；商品的好坏，又比地点的好坏更重要。

    4．商品排列得井然有序，不见得生意就好，反倒是杂乱无章的小店，常有顾客登门。

    5．把交易的对象都看成自己的亲人。是否能得到顾客的支持，决定商店的兴衰。

    6．销售前的奉承，不如售后服务。这是制造“永久顾客”的不二法则。

    7．要把顾客的责备，当作“神佛的话”，不论是责备什么，都要欣然接受。

    8．不必忧虑资金的缺乏，该忧虑的是信用不足。

    9．采购要稳定，简化。

    10．只花一元钱的顾客，比花一百元的顾客，对生意的兴隆更具有根本性的影响力。

    12．要多周转资金。一百元的资金周转十次，就变成了一千元。

    13．遇见顾客前来退换货物时，态度要比原先出售时更和气。

    14．当着顾客的面斥责店员，或夫妻吵架，是赶走顾客的“妙方”。

    15．出售好商品是件善事，为好商品作宣传更是件善事。

    16．要有这样坚定的自信和责任感：如果我不从事这种销售，社会就不能圆满活动。

    17．对批发商要亲切。有正当要求，就要坦诚地原原本本地说出来。

    18．即使赠品只是一张纸，顾客也是高兴的。如果没有赠品，就赠送“笑容”。

    19．既然要雇店员为自己工作，就要在待遇，福利方面订立合理的制度。

    20．要不断创新。美化商店的陈列，也是吸引顾客登门的秘诀之一。

    21．浪费一张纸，也会使商品价格上涨。

    22．商品售完缺货，等于是怠慢顾客，也是商店要不得的疏忽。这时，应郑重道歉，并说，“我们会尽快补寄到府上。”要留下顾客的地址。

    23．严守不二价。减价反而会引起混乱和不愉快，有损信用。

    24．儿童是福神。对携带小孩的顾客，或被派来购物的小孩，要特别照顾。

    25．经常思考当日的损益，要养成不算出今天的损益就不睡觉的习惯。

    26．要得到顾客的信誉和夸奖：“只要是这家店卖的，就是好的。”

    27．推销员一定要随身携带一、两件商品及广告、说明书。

    28．要精神饱满地工作，使店里充满生气活力，顾客自然会聚集过来。

    29．每天的报纸广告至少要看一遍。不知道顾客订购的新产品是什么，是商人的耻辱。

    30．商人没有所谓景气不景气。无论情况如何，非赚钱不可


销售人员52条----用简单的话说明我们经常碰到的问题（心态-管理-销售-经销商的沟通）
这是我为本公司销售人员写的52条---用简单的话说明我们经常碰到的问题
心态--管理--销售---与经销商的沟通
一、心态
1、事情往往在你刚开始用什么心态去做时已经有了结果。
2、大多数人都认为自己的付出和回报是不成正比的，原因只有两点：
A 你的付出没有给企业创造价值。-----付出的方向错了
B你的付出结果没有被人看到。-----不是听到
3、你永远都达不到你的上级的满意，因为你的上级总是希望你干的更好。
4、你做了十件事，做对了九件而做错了一件，一般情况下，别人会清楚的记得你做错了的那件事，而记不得你做对了哪件事，所以你不要觉得自己委屈，因为这很正常。
5、用形式做事的唯一结果是你自己又骗自己乐了一回。
6、当你觉得你的上级能力比你差时，你就很危险了；因为你没有看到他比你强的一面；而之所以他是你的上级，肯定有他的理由，可能理由只有一个。
7、为了钱去工作，它能使你和你的家人的物质生活更好，为了权去工作他给你更大的自主空间，使你有了更好的精神满足，这些并不是坏事，最麻烦的是自己也不知道自己是为了什么去工作，而现实中这种人大有人在。
8、在企业里两种人该走人：1）怀才不遇的，总认为自己行，而不知道自己怎么去做的人。
2）整天忙忙碌碌而没有结果，不知道自己在干什么的人。
9、如果你想精神愉快的在公司生存，只有把同事都看做朋友和伙伴，而不是敌人，原因很简单，和朋友在一起是件高兴的事，而和敌人在一起则是一件很烦的事情。
二、管理：
10、现实是我们往往在最简单的事情上出了问题，而重要的事情总是很简单。
11、当你夸大了你的销售市场业绩，结果会是这样：你的上级会更相信你的能力，而加大对你的期望值，会给你更难的事情给你做，但那些事情也许是你做不到的。同样，如果你对某件事情表现出更多的没信心，而想和上司讨价还价而降低目标时，你的上级一般会在这时考虑让别人去做。
12、第一次犯错误是给自己交了学费，第二次犯同样的错误是给你的上级交了学费，第三次再犯同样的错误，这个学费不知道交给谁了。
13、最简单而最被人遗忘的道理：今天的问题来自昨天的解决办法。
14、表格的最大作用不是给上级看，用来监督的，而是用来给自己看，去理顺自己的思路的。
15、学习型组织的建立不是说我们去学习什么，而是我们有没有以学习的心态去工作，在实际工作中，当你对一个人有偏见的话，往往对他所做的事情所提出的方法都会刻板的去否定，虽然他做的和提出的方法是正确的，最关键是千万不要听别人怎么去评价一个人。
16、作为上级，你想轻松的话，那么就是要把你所知道的知识、方法全部告诉并教给你的下级，然后放权让他们去做。
17、作为上级，你的能力不是体现在你如何去指挥你的下级去做，而是不管你的下级犯多大的错，你都能很好的去解决。
18、在工作中，我们往往把80%的时间用在了能带来20%的价值的事情上（虽然有些老掉牙了，但确实是这样）对于那些需要用80%的时间去创造20%价值的事情，我们应该找到它宁愿不去做，要先把重要的事情做了。
19、一般你的上级都会比你会算帐，所以讨价还价的结果是你更佩服你的上级的精明。
20、最厉害的方法是他只适合你的那个区域市场，换到别的市场就没有用了。
21、在不违反规则的情况下，游戏是随你怎么做的。
22、很好的执行是检验你和你上级有不同意见，而想弄清楚谁对谁错的最好办法，你不执行你永远也弄不清。
23、最糟糕的是开会大家都想一起了，而会后就是各想各的了。
三、销售：
24、我们实际上总在做一件事情：把什么样的产品，以什么样的价格通过什么的渠道卖给什么人，并用什么样的促销加速这个过程。
25、品牌是什么，书上说是一种沟通所形成的美誉度，说俗了，就是消费者在受到和本品牌相关的信息时对本品牌的感受。在实际中它是一种个性，差异才容易被消费者记得，但问题是差异必须让消费者都接受。
26、不要乞求你能告诉消费者多少多少有关本品的内容，因为消费者根本记不住那么多，只要给他一个他相信购买的理由，他就会买，只需要一个，但他不买会告诉你很多理由。
27、在没有确切的市场或销售结果时，谁说的都有道理，分析的都符合逻辑，但现实是很多市场的结果不是按照你的逻辑，所以往往是“所以”对了，而“因为”是错的。
28、在实际工作中，往往当你费了很大力气去推某个产品到最后才发现原来这个产品并不是用你目前的资源能推广或这个产品根本不适应这个市场。这种情况最可悲，但经常发生，开始错了，其他做的再好都是错的。书上说：产品-价格-渠道-促销的顺序是有它的道理的。
29、当一个新产品面向市场推广时，80%没有销售的原因都是价格过高，但现实是可能是没有多少消费者知道我们的价格。
30、价格的高与低是个相对心理，关键是要找到消费者和什么去比较去感觉高与低和他们为什么这么比。
31、一般的特价往往是引起消费注意并告诉他我便宜了，而不是便宜多少。（没有多少个消费者能准确的记住你的产品价格，消费者记得只是一个区间的价格档）除非你的力度已经下降到消费者对整个品类的价格感之下了。
32、在实际工作中，特价有三种：
1）比自己以前更便宜了，并让消费者能感觉到。
2）比消费者熟悉的产品便宜到让消费能产生冲动购买。
33、在好的产品如果没有人去卖，一切等于什么都没有，有时候让别人去卖比让别人去买更有作用。
34、做渠道就是让能卖你的产品的地方都能有你所有适应价格卖，并让卖的人有钱赚（达到他的心理平衡（就行了。
35、销售往往是先解决让别人都去卖，而后考虑如何让人去买。但在实际中这“买卖”是辨证的，卖作用了买，而买又作用了卖，象一个圆滚起来，才能进入良性循环。
36、在没有大的宣传活动和推广时，陈列与售点塑造可能是你唯一向消费者传播产品的平台。
37、促销是加速市场操作行为的过程，是市场操作中方法中的方法，如果说哪个市场没做什么促销或很少的促销就有很大的销量的话，那么你太厉害了。
38、促销不是在于你有多少花样去吸引消费和渠道，而是 你是否在合适的时间，在合适的地点，对合适的产品以合适的方法并通过合适的宣传与展示，明确的向消费者传达你所向消费者所传达的意思就行了。
39、在实际操作中，任何促销（哪怕是最笨的）都会有效果，关键是实际中促销效果没发挥出来，执行中没有把握每个细节的发挥。
40、在促销活动的设计中最容易犯错的地方是设计者把自己当成了消费者，实际上是自己给自己设计活动让自己去买，但问题是你也许并不是产品的目标群。
41、当你把某一问题能持续性的从多方面分析透彻后，你已经得到了答案，现实中80%的决策错误是来源于没有把问题看清，没有分析透彻。
42、唯一比你更了解你的产品的人就是你的竞争对手，但需要指出的是，他和你未必是按一个逻辑去考虑问题。所以我们往往判断竞争对手的行为往往是失误的。
四、与经销商的沟通：
43、如果你让经销商从本品上能赚到钱而且赚钱没有那么辛苦，那以你已经征服了他。
44、和别人谈的时候，往往是你要求的越多得到的越多。
45、当经销商给予你什么时，千万别忘了他背后会有一个目的：你和经销商的感情只是一种沟通润滑剂。我们和他们最本质的是一种利益关系；感情是建立在利益之上的，利益没有了，感情也没有了。
46、我们和经销商是伙伴，他们不是上帝，但他们关心的是我们能给他们带来什么；所以更重要的是在我们所能给予（公司政策）与他们共同创造他们永远都不会得到满足的价值，可能会很累，但我们必须要去做。
47、要象敬财神一样去敬你的经销商，从某种意义上讲，他给带来了财运，但你也要象防贼一样去防着你的经销商，现实是他总在算计到你口袋的那部分钱。
48、不要什么事情都说：“这事我的请示上级”，而应说：“这事我应该考虑考虑”，然后在向上级征求意见；时间长了，经销商就不会和你谈了，因为他认为你没有价值了。但需要说的是，用上级的反对来拒绝经销商的要求，对你也许是个很好的办法。
49、最害怕的是，你对经销商说：“其实对于公司的政策（或者决定）我自己认为也是不合适的。”你感觉你是很想让经销商更加相信你，实际在经销商的眼里他会对公司更怀疑，对你更怀疑。
50、千万别相信经销商的诉苦：我没赚到钱。他的目的是想获的更多的利益，放心，当经销商不赚钱的时候，他就不会做你的产品了。
51、当你不知道该用哪种谈判技巧去和对方沟通时，这时最好的办法是不用任何技巧，象给自己描述一样。
52、没有必要用公司的利益来换取经销商的对你的支持与取悦于经销商，因为你手中的政策本来就没多少，而且越用越少，真正能让你和经销商的关系能维持的是经销商对你的钦佩，关键是越来越多。

影响人生的8大力量
——痛苦与快乐的力量
——信念的力量
——心灵的力量（我、他、上苍）
——智慧的力量
——资本的力量
——平台的力量
——行动的力量
——爱的力量
