整理人；风青杨  
法则1做自己喜欢做的事，然后把它做到最好！
每个人都必须当机立断，去做自己喜欢做的事情，当他知道自己已经走错方向时，如果还要继续走，最后会得到什么结果呢？
你不能以同样的方式来做事情，却期待拥有不同的结果，那是不可能的。
正确寻找工作的方法，是把自己理想的和完美的工作条件列出来。
法则一做自己喜欢做的事，然后把它做到最好！
很多项式在寻找工作的时候，都不知道自己要做什么，或是做一些自己不喜欢做的事。有人告诉我，他想转行。我问他：“为什么不立刻去行动呢？”
他说：“因为已经学了二十几年的机械，如果突然换一份销售的工作，无法抛开累积二十几年的机械专业知识。”
我反问他：“你想改变，可是无法抛开过去的包袱，无法突破，如果你继续再做自己不喜欢的事情，再持续五十、十年，你会改变吗？”
他想了一下，说：“不会。”我又问：“做机械真的是你所希望的吗？“他回答说：”不希望。“我再问他：“你希望什么时候改变？”他很肯定地说：“现在！”
每个人都必须当机立断，去做自己喜欢做的事情，当他知道自己已经走错方向时，如果还要继续走，最后会得到佬结果呢？
一定不是他所经的，对吗？
你不能以同样的方式来做事情，却期待拥有不同的结果，那是不可能的。
要改变自己目前的状况，要让自己更有自信，要让自己做事更有成工商银行，我们就必须做出更好的决定，我们就必须采取列好的行动。
很多年前，我听到华德＠狄期尼讲的一句话：你一定要做自己喜欢做的事情，才会有所成就。“
做你自己喜欢做的事情，其实是很困难的，大多数的人，多半都在做他们讨厌的工作，却又必须逼自己把讨厌的事情做到最好。
他们经常失去了动力，时常遇到事业的瓶颈，而没有办法突破，他们不断地征求别人的意见，却还是照着一般的生活方式在进行，凡事没有进展，原地踏步，这些都是他们想要的吗？不是的。
正确寻找工作的方法，是把自己理想的和完美的工作条件列出来。
运动和数学一直是我很喜欢做的两件事。
从小到大，我一直是运动健将，不仅担任过体育股长和篮球、乒乓球队队长，也是校田径队的杰出运动员，我曾经想过要如何把兴趣发展成职业，也曾经梦想成为张德培第二。
我不断地问自己：“这些真的是我自己想要的吗？我愿意把运动当成我一辈子的终生事业吗？”后来我告诉自己：靠体力过生活，并不是我真正喜欢过的生活，尽管我非常喜欢运动。
在高中和大学的时候，我的数学成绩一直都是名列前茅，我也曾经想过要当一位数学教授。
决定要做这件事之前，我列出一张理想的和完善的工作条件：
时间一定是由我自己掌控；
要能不断地接触人，因不我喜欢人群；
必定对社会有所贡献；
可以让我环游世界；
必须能够让我为断地学习与成长；
必须能够让我不断地建立新的人际关系，可以跟一些成功的朋友交往；
收入的状况可以由我的努力来控制。
我发现，当一位数学教授，并不能达到我理想的工作条件，于是，我又开始寻找另一个可以当成我终生事业的工作。
十七岁的时候，我接触了汽车销售业，因为我很喜欢车子，我想自己应该可以做得不错，真正进入了这个行业之后，我发现这个行业有非常大的特色，但是我的个性似乎并不适合，于是，我又转行了。
从十六岁到二十一岁，我陆陆续续换了十八份不同的工作，可是每次换工作之前，我从来都没有仔细想过：“我到底到底要的是什么？“直到我把那些理想的工作条件列出来。
后来我发现，自己有一个特色，就是从小到大一直很活泼，很喜欢帮助别人，同学数学不会，我很喜欢教他，别人篮球打得不好，我自告奋勇过去教他。
因为我相信，只要我可以，你也一定做得到。
在一个很偶然的机会，我参加了一个激必心灵潜力的课程，它给我非常非常大的震撼。
我发现，自己上了那么多的课程，学习了那么多的资讯，却没有任何一个比得上我的老师安东尼＠罗宾的课程，在短短八个小时当中，所给予我的就那么多。
我想，假如我以后也能做他所做的事情，把一些真正对人们有帮助的资讯，不管用任何管道，书籍也好，录音带也好或是录影带也好，都能够分享给想要获得这些资讯的人，那该会有多好。
我发现，这个工作可以符合我所列出业的各种理想的工作条件，当我了解到这件事之后，我知道，这就是我毕生所寻找的方向。
曾经听我的老师这样说过：“世界上的每一份工作都很好，但是，没有任何一项工作，比我目前所做的更有意义，因为，可以在帮助别人的同时来帮助自己。”
这句话让我决定，要一辈子做这件有意义的事情。经过了七八年的坚持，我终于可以在这个行业崭露头角，让更多的人得到非常具体的帮助。
不管是在心灵的重整，或是自信心的培养，或是业绩上的突破，或是思考盲点的一些转变，都有非常显著的改变。
以前，我一直把赚钱当成非常重要的目标，后来我才发现，赚钱并不是全部，也不是绝对。
赚钱固然重要，但是，我现在一心一意只想把所有精力放在如何提升我自己，如何提高我的工作品质，如何提供更多物超所值的服务，来帮助更多想要成功和想要更上一层楼的伙伴们。
每当我发现，一个人不再自我成长，觉得自己没有什么可以习的时候，我就为他感到非常可悲。
因为，世界最顶尖的人，都还是那么的谦虚，那么努力的想成长，他们已经是全世界最棒的，却还在不断地学习如何再进步。世界顶尖的人士，一定有他们成功的方法和道理，这些都是我们应该要学习的。
如何让自己变成超级成功者呢？我们必须研究超级成功的人是如何思考，采取什么样的行动，用什么样的态度，有什么样的想法，是如何让自己更上一层楼，结交佬样的朋友，在他们还没有成功之前，到底付出了多大的代价和努力。当他们面临失败和巨大挑战的时候，又是如何坚持到底的。
现在，让我来揭开他们成功的神秘的面纱――――

法则2要以成为行业为的世界顶尖为目标！

不要把赚很多钱当作是你人生最重要的目标。大多数出类拔萃的人，都是以成为行业中的世界顶尖的成功的目标。
生命的动力，是来自于不断地让自己成长，不断尽自己所能来服务所有的顾客，提供给他们最佳的产品，分享他们最好的理念，让每一个人都可以获益。
法则二要以成为行业中的世界顶尖的目标！
不要把赚很多钱当作是你人生最重要的目标。大多数出类拔萃的人，都是以成为行业中的世界顶尖为成功的目标。
当你成为世界顶尖的人物时，你会感到非常大的成就感，会感觉生命非常有意义，因为你每天都在不断地自我成长、自我鞭策、自我操练，让自己精益求精。
这样的一个学习态度和精神，这样的一个不断自我超越的理念，会让你感觉生命非常有价值，自己对社会非常有贡献。
生命的动力，是来自于不断地让自己成长，不断尽自己所能来服务所有的顾客，提供给他们最佳的产品，分享给他们最好的理念，让每一个人都可以获益。
不断地超越，是成为顶尖的秘诀。
刚退出篮坛，全世界最伟大的篮球巨星――迈克＠乔丹，他一直以成为世界顶尖的篮球超级巨星为目标，一直以为他所属的芝加哥公牛队得到冠军为目标。
当迈克＠乔丹可以达到这两个目标的时候，他的收入是无限的。有无数的公司，每年付出几十万甚至几百万美金，要请迈克＠乔丹使用他们的产品作为宣传方式，成为他们的广告代言人。
只要你能够成为最好的人物，最好的事情也就会发生在你身上。
当你想要得到一切最美好的事物时，你必须把自己变成最好的人，以成为行业中的世界顶尖作为你人生最终目标，这样的话，你一定可以实现你所有的梦想。
法则3		成功者要有远大的理想，便要有合理的目标！
理想一定要远大，但是，设定目标一定要合理。
大成功是由无数个小成功所累积的，大目标的达成是由小目标达成所累积出来的，每一个成功的人，都是在达成无数的小目标之后，才实现他们伟大的理想。
每一个目标和理想，都要设定一个期限。
法则三成功者要有远大的理想，但要有合理的目标！
　在十几岁的时候我就知道，自己要有远大的理想，要有巨大的目标，我每天都在想办法要达成这些目标，却不见成效，每个月都告诉我的亲朋友好友下个月我一定会成功，一定会实现我的理想。
我真的实现了吗？答案是没有。
我不断地阅读成功者的书籍，不断地上各种关于成功的课程，这些书籍和课程都告诉我：“每一个成功的人都有伟大的理想。”我照着他们的方法去做，可是却没有成功，这到底是为什么呢？
	记住！理想一定要远大，但是，设定的目标一定要合理。
当我的朋收入在五百美金的时候，我告诉亲朋友好友：下个月我会赚十尤美金。他们都认为我疯了，事实上，我是疯了。
我并不了解，大成功是由无数个小成功累积的，大目标的达成是由小目标达成所累积出来的，每一个成功的人，都是在达成无数的小目标之后，才实现他们伟大的理想。
市场上有非常多的书籍、录音带或是课程，误导了一些想要成功的人，教导他们要天天想着远大的理想，可是他们却没有成功，给他们迁成非常大的挫折感，因此有百分之九十九的人，在还没有成功之前就放弃了。
不放弃，就一定有成功的机会，如果你放弃，就已经失败了。
很多人问我，上这些成长的课程，看这些成功者的书籍，就一定会成功吗？
我觉得在自我成功的过程中，不断地上课，不断地进修，并不一定会保证你成功，但是缺乏自我成长，缺乏资讯的累积和增加，铁定会失败的。
记住！每一个目标和梦想，都要设定一个期限。
很多人学了设定目标的方法，都是先撰写一大堆目标，然而却没有设定具体的、合理的期限，这些目标是不会达成的。
一个没有期限的理想或是目标，效果是非常有限的。
我曾经设立过非常多的目标，从十七岁开始，我每年设定十个目标，一直到我二十一岁，总共设立了四十个目标，但是，却没有一个实现，原因就是：
是不合理的；
是没有期限的；
缺乏详细的计划；
没有天天衡量进度。
我做过所有失败者都做过的事情，那时候，我是注定要失败的，假如那个时候成功的话，我想也会有很大的问题，一定也是侥幸得来的。
千万不要靠运气过生活，你一定要靠目标和计划过生活，这是成功者必备的条件，也是每一个成功者不断在做的事情。每一个成功者都有明确的目标，也都有伟大的理想，同时他们也都设定具体可达成的计划和期限。
有非常多的人问我，应该如何设定目标呢？
我曾经学过二三十种设定目标的方法，每次目标设定的时候，我都把原先的方法抛弃，用新方法重新实践，再找出这个方法的优缺点。
在这里我和大家分享这些精华，希望帮助大家对目标设定有一些新的观念和启示。
一个人的目标如果超过四五个太多了，有百分之九址以上的人都是设定五个、十个、十五个、甚至二十个目标，可是达成的几率有多少呢？
我刚学到习设定目标的时候，命中率竟然是百分之零，但是，现在当我运用我自己的方法设定目标时，我的命中率已经高达百分之九十以上。
只要我设立目标，只要我坚持到底，就没有不达成的，很多人好奇地问我：“这种转变到底是怎么产生的呢？
我认为，每个人在每一年都应该设立年度目标，年度目标到底要如何设立呢？现在让我来分享这个方法。
每一个年底的时候，都要写出明年想要达成的目标。
也许你有十个、二十个，也许只有七八个，不管这些目标有没有可能实现，全部把它写下来，先不要设定期限，再从全部目标中选中四个最重要、最想在今年达成的目标，最后再选出其中一个最重要的作为核心目标。
所谓核心目标，就是你在今年最想达成的目标，假如今年只能够完成一个目标，就选那一个，选出核心目标之后，再把其他三个依照优先顺序排列，当你完成这些步骤时，你已经有四个非常明确的目标，而且是依照优先顺序来排列的。
有百分之九十的人设立目标没有排定优先顺序，因此他们的时间管理不当，时常在同一个时间，做非常多的事情，而且效果不佳。
他们非常忙碌，感觉到非常大的压力，可是当目标达成时，却没有很大的成就感，原因就在于他们没有排定目标的优先顺序。
列出优先顺序后，下一步是要订出具体完成的期限。
每一个目标都需要有具体完成的期限，然后再把每一个期限分割成每一个月的工作。如果我七月份要达成核心目标，那么在一月份要达成哪些事情？在二月份要达成哪些事情？三月份要达成哪些事情？四月份要达成哪些事情？在五月份要达成哪些事情等等。
这样的一个规划方式，会让你的生活更有系统，更有组织，你会感觉凡事更轻松、更能够事半功倍，达成目标的几率也会非常大，后面我会再与你分享如何快速达成目标的方法。
排出优先顺序，设定具体完成期限，是设定目标的重要概念，它实在是太重要了，使用过的人也都知道它很有效，如果你还没有使用过，不今天就试试看。
假设你是一个初学者，从来没有设定过任何目标，你可以从这个礼拜开始设立，先列出这个礼拜要达成的目标，依照优先顺序排列，选出最重要的目标。从今天开始就设定一个计划，然后入这个目标前进。
有很多人问我：“设定目标很重要吗？”设定目标固然很重要，可是我觉得“计划”更重要。
有些学员用我的方法设定目标以后，没有拟定出详细的计划，因此无法达成，我举一个非常具体的例子。
以前，我答应一家直销公司的高层管理人士，帮他们做一次领导者的训练，过程中我告诉他们，领导者要设立一些目标。
其中，我和一个非常优秀的直销商有这样的一段对话：
我问vbn ：“你这个月的销售目标是多少？”她说：“六十万.”
法则4
你到底是想要成功，还是一定要成功？
“想要”和“一定要”有绝对的差别，世界顶尖的成功人士，都是有一定要的决心，而一般没有成功的人，都只是想要而已。
要达成目标，想要是不够的，除非，你下定必须的决心，不然是无法成功的。
法则四你到底是想要成功，还是一定要成功？
非常多的伙伴告诉我：“陈老师，我想要成功。”
我问他：“你到底是想要，还是一定要？”
“想要”和“一定要”有绝对的差别，世界顶尖的成功人士，都是有“一定要”的决心，而一般没有成功的人人士，都只是“想要“而已。
在演讲会的时候，我时常问很多伙伴：“想要成功的请举手？”大部分的人都举手，这时我又问：“你们是想要成功，还是一定要？”他们说是想要。
我再问他们：“你已经想了多久了？”“想了好几年了。”我问他们的：“有效吗？”他们说没有效。
因为你只是想要，而不是一定要。
我也问过一些学员：“在座各位，有没有人想要减肥的？”有好多人举手，我又问：“你们到底是想要减肥，还是一定要？”他们说只是想要而已。
这时，我又问：“你们成功了没有？”他们摇头说没有，于是我再问：“你们想减肥想了多久了？”他们说想了很久了。
为什么一般人都没有办法把自己的潜能激发到极点呢？
我认为成功有三个最重要的秘诀：第一是要有强烈的企图心，第二还是要有强烈的企图心，第三还是要有强烈的企图心。
一个有强烈企图心的人，他可以克服一切困难，面对所有的挑战而不放弃；一个只是想要成功的人，当他面临一点点挫折的时候，他可能会退缩，也有可能放弃，导致他没有办法成功，导致他一辈子注定失败。
每一个成功的人士，对他真正想要的事情都是非常渴望的，而且是热切的渴望，一定要拥有它。
曾经有一个人邀请我到嘉义去演讲，可是在那个时候，我觉得在时间效率方面并不是非常恰当，然而，他一再地坚持：“陈老师，你一定要来！”
那天我已经准备搭飞机时，因为气候不佳，机场关闭而无法准时飞到会场，于是，我请助理和他联络，告诉他：“陈老师实在没有办法过去-------”
可是他说：“陈老师，你一定可以坐飞机到高雄，然后坐计程车到嘉义来，我们会等着你。”
我心里想，下雨的时候，高速公路可能会塞车，如果赶过去，来回车程可能需要八小时，而演讲只有两个小时，我觉得不管对我的体力业说，或是对我的时间管理来讲，都不是非常恰当的。
我问他：“如果今天交通方面真的有问题，可不可以下次再安排？”
他说：“陈老师，你一定要来，我们非常需要你。”他那坚定的信心和一定要的决心，让我觉得实在很有必要去一趟。
然后，我搭飞机到高雄，原订在十一点四十分降落的班机，却碰上高雄的机场也因为气候方面的问题临时关闭，空服员说，如果五分钟后机场无法开放，将原机飞回台北。
那时我心想，我的运气真差，可能无法去嘉义做那场演讲了。
可是，想到邀请者那样坚定的决心，让我也暗自下了决定，即使再飞回台北，我也一定要搭别的交通工具到嘉义演讲。
非常幸运，在十二点四十分，飞机终于能够顺利地在机场降落，演讲是在下午一点四十分开始，很明显的，我已经迟到了。
冲出机场，我立刻搭上计程车，刚上高速公咱，竟然大塞车，等到不塞车的时候，计程车飙到时速一百四十公里，到达嘉义已经是下午两点多，接近三点了。
等我做完演讲，已经是下午五点钟，立刻又搭飞机从嘉义再飞回台北，出松山机场坐计程车的时又塞车，那一天我从早上七点出门，一直到晚上八九点才回家，我一口水、一粒米也未进，然而，我却学习到人生最宝贵的课程―――凡事心须要“一定要”的决心。
要达成目标，“想要”是不够的，除非，你下必胜的决心，不然是无法成功的。
法则5
每一天都要不断的检讨自己的工作和绩效！
假设你没有不断地检讨目前的绩效和进度，很容易偏了方向而自己却不知情。
如果你的目标还没有达成，可能是因为你没有每天衡量进度和充分的检讨。
做对的事情一定要不断地加强，做错的事情一定要立刻改正，因为，同样的错误千万不要犯第二次！
法则五
每一天都要不断地检讨自己和工作和绩效！
当我十七岁开始设立目标的时候，简直不敢相信，自己连续四年设立了四十个目标，可是达成率竟然是零。
后来，我才发现，真正的问题在于设定目标之后，还要拟定计划，还要积极地采取行动。然而，在行动的过程中，有时可能是计划的偏差，有时也可能是经验的缺乏，以致走错了方向。
假设你没有不断地检讨目前的绩效和进度，很容易偏了方向而自己却不知情，因此，当你一年后再看这些目标时，早已经脱离了原先的方向。
后来我才了解到，如果你可以每天检讨一次自己的目标，一年就有三百六十五次改正错误的机会，如果你的目标还没达成，可能是因为你没有每天衡量进度和充分的检讨。
我要求公司的伙伴，每天一定要检查自己的进度，同时，我也会检查他们的进度，每个礼拜我们都要开会做检讨，这个礼拜发生了哪些事情，到底哪些事做对了，哪些事做错了。做对的事情一定要不断地加强，做错的事情一定要立刻改正，因为，同样的错误千万不能犯第二次。
法则6
一定要向成功的人学习，尤其是世界级的成功人士。
如果你目前还没有自己想象的那样成功，一定是你用错了方法，如果你目前还是遇到重重困难，无法突破，一定是你还没有找到失败的真正的根源。
你一定要以成功者为榜样，让自己进入成功的环境当中，跟着成功者学习。
法则  六
一定要向成功的人学习，尤其是世界级的成功人物。
那些成功的人士所以成功，一定有道理、一定有方法、也一定有原因。
如果你目前还没有自己想象的那样成功，一定是你用错了方法，如果你目前还是遇到重重困难，无法突破，一定是你还没有找到失败的真正根源。
我之所以会在二十八岁的时候，能够以演讲或是潜能激发等成为待业中的顶尖，是因为我见到非常多的世界级的人物，他们把成功的经验分享给了我。
借由他们成功的经验，实践在自己身上，因而能在非常短的时间内，产生非常大的效应。同时，他们也把失败时所做错的事情让我知道，哪些是我不该做的事情和不能犯的错误，因此节省我非常多的时间，也做对了非常多的事情。
虽然我还没有达成完美的境界，但是我不断地要求自己，每天都要进步，每天都要做他们所教导的事情，因为他们的成就比我好，表示他们的思想格局比我清楚。
我必须去学习他们如何思考，如何行动，然后再如法炮制，这样，不管我是否可以达到跟他们一样的成就，但是也可以达到非常类似的效果。
你一定要以成功者为榜样，让自己进入成功的环境当中，跟着成功者学习。
前几天有人问我：“陈老师，我实在无法激发出个人的潜力。”我告诉他：“原因只有一个，因为你没有跟成功者在一起。”
如果你是跟成功者在一起学习，他们都非常的热情，非常有行动力，你嗖他们在一起，不行动都不行。
一个人要成功，有几个方法：第一，你必须帮成功者工作。
每一个成功的人士，都是跟着成功的人学习，因为自己学习、摸索成功的速度一定很慢，也并不是最佳的学习方式。
第二，当你开始成功的进修，也开始跟更成功的人合作。
就像台湾的各大企业，经常跟国外的厂商相互合作、彼此配合，共同学习，互相了解对方成功的秘诀和竞争的优势，互相分享未来的资讯。
第三，当你越来越成功的时候，要找成功者来帮你工作。
只要你能依照这三个方法，按部就班地去做，你一定会非常非常的成功。一般人无法成功，是因为他连帮成功者工作的态度都没有，他总是想要自己先发明一套。
事实上，当你还没有成功模式之前，自己发明出来的方法，大多数效果都有限。
我们需要运用这些已经证明有效的成功方法，来帮助自己成长，在最短的时间，创造最大的绩效，然后加以更新，加以改革，加以创新，再成就出我们自己的一套风格。惟有这样，你才能在市场上立足，才能在最短时间内达成自己所设定的目标和理想。
法则	7
要成功，就要先研究成功学。
一般人都知道，要做菜先学做菜，要打网球要先学打网球，要弹钢琴要先学弹钢琴，那么，要成楞为什么不先学成功学呢？
成功者学习别人的经验，一般人则学习自己的经验，通常自己又没有什么经验，有的话也都是失败的经验。
法则	七]
要成功，就要先研究成功学。
一般人都知道，要做菜先学做菜，要打网球要先学打网球，要弹钢琴要先学弹钢琴，那么，要成楞为什么不先学成功学呢？
时常有些三天的成功学研习会，这些课程几乎花费了授课讲师二十年的时间来研发，他们把成功的秘诀整合在三天的课程里，尽管它的售价高达二三万块，可是你思考一下，二十年的生命，难道不值两万多块吗？如果能在三天的时间，花费两万多块、三万多块，甚至五万、十万，来得到这些人花一辈子研究的成功秘诀，这样不是可以减少自己犯错的几率吗？不是更可以加速自己成功的脚步吗？
要成功一定要研究成功学。
我的工作就是每天研究那些成功的人为什么会成功？他到底如何成功的？他是如何运用时间的？他有什么样的想法是和别人不一样的？他有什么样的伟大人生目标？他到底如何做计划的？他成功的策略是什么？他每天看哪些书籍？哪些成功人干是他的朋友？他又是如何拓展自己人际关系的？他到底是如何维持平衡式生活的？他是如何化解自己的压力的？
这些问题影响我过去十二年的生活，因为我每天都在不断地研究成功，我自己的想法也跟他们越来越近。
当我的想法跟他们接近的时候，就表示我的行动也跟他们类似，当我的行动跟他们类似的时候，就表示我也可以产生类似的结果，那也就表示我将要成功了。
有时候，我三四天就看了六十本书，就像我一年要看四百到六百本书是一样的道理。
从这此书籍当中，我可以学习到非常多的成功资讯，了解他们为什么成功和为什么失败的原因，这样的话，我可以借此不断地提醒自己。
我了解到成功都是非常有智慧的，但他们也都是非常平凡的。
然而，一个人智慧，到底划如何产生的？我个人认为有三个要素：
成功者不断地收集资讯，他们相当善于掌握新的资讯。
21世纪是一个资讯的时代，一个人是否能够成功，要看他是否拥有比别人更多的资讯，记住！永远要不断的收集新的资讯。
有时候，我一个礼拜逛四家完全不同的类型的书店，因为每一家书店的摆设不一样，陈列的书籍也不一样，也许我可以在这家书店能习到其他几家书店买不到的书。
这样的话，我就拥有一份别人没有的资讯，在市场上就有更多竞争优势和利益点。
一个成功的人会不断地学习别人的经验。因为成功最重要的秘诀就是学习别人的经验。
成功者学习别人的经验，一般人则学习自己的经验，通常自己又没有什么经验，有的话也都是失败的经验。
一个有智慧的人，会不断地自我反省。
领导者诞生于反省。在未来的社会当中，我们要想处于领先的地位，我们要丰收成为一个更好的领导者，就必须不断地自我反省。
我们必须研究自己哪里做对了，哪里做多时了，我们有什么样的优点，有什么样的缺点，同样的，我们组织的优缺点又是什么？
我们要懂得如何发挥自己的优点，改正自己的缺点，同时把一些弱点转换成优点，这样的话我们才能在市场上拥有一个百分百的绝对优势，不管谁来和我们竞争，我们都可以稳如泰山，都会具有高度的自信和安全感。因为我们知道，最后的胜利一定是属于我们的。当我们可以产生理想的绩效之后，就可以帮助更多想要得到帮助的人，他们的生命也可以开始成长，并赋予社会更多的价值和意义。
能对社会有贡献，自己会感觉到快乐、兴奋、喜悦，也更能拥有一颗宁静的心灵，这些不都是我们所要追求的吗？
法则 8
要成功，就要采取行动。
你必须研究成功者每一天都在做些什么，他们到底做了哪此跟你不一样的事情，假如你可以如法炮制他们的行动，那么，你一定会成功。
记住！永远是你采取了多少行动才让你更成功，而不是你知道了多少。
法则 八
要成功，就要采取行动。
因为只有行动才会产生结果，要成功就要知道成功的人都采取什么样的行动。
有非常多的人这么说：“成功开始于想法。”但是，只有要成功的想法，却没有付出行动，还是不可能成功。
你必须研究成功者每一天都在做些什么，他们到底做了哪些跟你不一样的事情，假如你可以如法炮制他们的行为，那么，你一定会成功。
一个业务员要成功，必须拜访非常多的客户，如果他不知道顶尖的业务员一天拜访多的客户，如果他不知道顶尖的业务员一天拜访多少个客户，那么他根本就没有成功的机会，如果他无法付出顶尖业务员所做的行动，他就无法达成更高的绩效。
我曾经遇到一个世界项尖的业务员，他每天拜访十个客户，每一天都是如此，持续了七年，他的月收入是一百万美金，当时他才二十七岁，而他在二十岁的时候，还在餐厅洗盘子。
我问他成功秘诀到底是什么，他说从早上八点开始工作直到晚上昏倒为止。
当然，我不是建议每一个人都要做到这个样子，但是这个有这样的绩效，如何你原来只拜访三们顾客的话，为什么不增加到六位呢？
因为，销售永远是一个数字的游戏，只要你越勤劳，拜访越多的顾客，就一定会有成交的机会。
成功的人永远比一般人做得更多，当一般人放弃的时候，他们还在寻找下一个顾客，当顾客拒绝的时候，他再一次问：“你到底要不要买？”当顾客还不买的时候，他还问：“你为什么不买？”
他们总是在寻找如何自我改进的方法，以及顾客不买的原因，他们永远在不断地改善自己的行为、态度、举止和自己的风格，他们总是希望知道人们为什么跟这个人购买，为什么不跟那个人购买？他们总是希望自己更有活力，产生更大的行动力。
相比之下，一个人每天吃饭吃太多了，睡觉也睡太多了，不做运动，不学习，不成长，却每天都在抱怨一些负面的事情，他们哪来的行动力？
记住！永远是你采取了多少行动才让你更成功，而不是你知道了多少。
所有的知识必须化为行动，因为只有行动才有力量。
不管你现在决定要做什么事，不管你现在设定了多少目标，请你一定要立刻行动。
法则	9
要不断地请教成功者学习他们成功的方法
一般人习惯于他们自己所做的事情，因此，他看不见框框以外的世界。
你永远看不见自己思考的盲点，只有别人的眼光才能告诉你什么地方需要改进。
法则	九
要不断的请教成功者	学习他们成功的方法
一个人要成功，需要不断历练，需要经过不断地学习。然而，最快的方法就是向一些成功者请教，请他们给你一些意见，请他们给你一些回馈，请他们告诉你做对了什么，做错了什么，让他们用自己的智慧和经验指导你，这样的话，比你看任何的书籍都来得有效。
大部分企业都会聘请一些顾问，这些顾问我半不是本公司人员出身，而是外聘而来，不是因为外来的和尚会念经，而是因为他们可以从不同的角度来看事情。
一般人习惯于他们自己所做的事情，因此，他看不见框框以外的世界，如果有一位非常智慧的长者，或是非常成功的人士愿意帮助你，或是你去寻求他们的意见，就可以节省你非常多的时间。
因为，你永远看不见自己的思考盲点，只有别人的眼光才能告诉你什么地方需要改进。
当你开始改进的时候，下一步工作就是立即执行。在产生了一些不错的绩产之后，再去请教成功人士：“我到底还有什么地方需要改进？”这样的话，你的成长速度一定会比别人快得多。
这也是一些成功者为什么会成功的最主要原因，也是他们时常使用的方法，你不妨今天就试试看，我相信，一定会对你有非常非常大的帮助。
法则10	不管你做什么事，一定要快乐！一定要享受过程！ 
 虽然，你无法控制这件事情，但你完全可以改变做这些事时的心情。 
所有的事情之所以会有思考的瓶颈，是因为你原来的目的没有想清楚，对自己所做事情的宗旨没有了解。 
法则十 
不管你做什么事，一定要快乐！一定要享受过程！
每当我遇到一些烦恼的时候，我都会想：成长的机会要来临了，每当我做事遇到压力的时候，我总是会告诉自己，我一定要享受工作的乐趣和过程。
也许有的时候，你无法控制自己要做的事情，因为可能是别人要求你做的。虽然，你无法控制这件事情，便你完全可以改变做这些事时的心情。
做一件事，你可以高高兴兴、快快乐我地去做，也可以很痛苦地去做，假如你能够选择快乐，为什么还要选择痛苦？快乐是一种选择，痛苦也是一种选择。
做每一件事情，我都选择快乐，选择享受，每次搭飞机的时候，即使我觉得飞机上很无聊，我也会告诉自己：一定要享受搭飞机的过程。
我每一次外出演讲，有进赶十场、十几场的演讲，在旅途当中，我不断地告诉自己：我正的旅行，我正在分享我的经验，我正在学习、正在享受、正在休闲。用这样的心态去做每一件事情，一定是非常快乐的。
有很多人问我：“陈老师，你到底是如何演讲的，而且又能够讲得这么好？”我常告诉他们，不要学演讲，便要知道你演讲的目的是什么。
我记得有一次在一个成功学座谈会上，有一位学员说他想学演讲，我问他：“你演讲的目的是什么？”他说：“就是要证明我是比别人更棒的。”
我告诉他：“你用这样的态度，难怪会有压力，因为每次演讲的时候，你都会想：‘别人是否会认同我的话？’如果你能把自己演讲的目的分析得更清楚一些，一定能演讲得更自在。”
就像我个人认为，演讲的目的就是要帮助别有，百不是为了让别人来说陈安之是一位很棒的演说家。这从来不在我的思考范围之内，当我所传播的讯息对人们有帮助的时候，他们自然会说我很棒。
所有的事情之所以会有思考的瓶颈，是因为你原来的目的没有想清楚，对自己所做事情的宗旨没有了解。
很多业务员害怕被拒绝，因为，他满脑子想着要卖产品，顾客一旦拒绝，他就会有一股很大的挫折感。
如果人的推销宗旨、理念是：“提供给顾客最好的服务，帮助顾客解决他们的问题。”以这样的想法来做事情，任何事情都会非常的简单。
例如，你需要拜访非常多的顾客，你可以借口说因为下雨不要去了，也可以说因为要去建立新的人际关系，交新朋友，要去分享自己的喜悦，分享他们的喜悦，即使下雨也要去。
如果你有这样的想法，做每一件事情都会非常愉快，而且一定会非常成功。
法则11   要设立高的标准，绝结不要接受第二流的表现。
任何一个顶尖人士，都有非常高的标准，而且几乎是接近完美的，他要求凡事零缺点，他要求任何事情要以最高品质为基准。
法则十一		要设立高的标准，绝对不要接受第二流的表现。
我每次举办课程的时候，都要求我的员工非常仔细地做好每一件事情，如果有一点点没有按照我的要求，我就会告诉他们立刻改进。
因为任何一个顶人士，都有非常高的标准，而且几乎是接受完美的，他要求凡事零缺点，倔要求任何事情要以最高品质为基准。
你做事的品质和你个人的成就成正比，跟你服务的人数成正比，跟你的态度成正比，跟你的知识成正比，跟你的标准成正比，成功者都拥有高的标准，失败者的标准都不高。
很多人为什么会挫败呢？因为他觉得现在这样也可以，那样好像也不错。
他想要成功，可是到底有多想？好像也没有那么想，他为自己设立了非常低的完成标准，注定失败的标准，这件事是绝对没有办法成功的。
我一直强调，要成功一定要先帮成功者工作，再与成功者合作，因为惟有从成功者身上，你才会了解到成功者是如何要求自己的，他们设立的标准是那么的高，而且是如何坚持他们的标准，每一个人一定要配合他们这个标准来进行。让每一件事都做得非常好，尽善尽美，非常有绩效，他们重视品质，也非常重视服务。
顾客不断地跟他们再度购买，也不断地介绍他们的朋友来消费，这样他们会有无限的快乐，因为他们坚持自己的理念，因为他们忠于自己的标准，因为他们绝对不接受第二流的人为他们做出二流的表现。
他们无论做什么事情，一定要做第一名，假如你不这样要求自己，你永远只能做二流的事情。
我个人不断地采取这样的理念，这样的态度，这样的标准，让我能够在自己的演讲生涯当中，有着非常巨大的突破，很多人无法做到的事情我都做到了。
因为，我的要求比他们更严格，因为，我不接受二流的
法则12
不断建立自己的知识基础！
一人人一年只读一本书和一个人一年读五十本书，他们的知识有没有差别？
每一个追求成功的人士都要有很多的见识，很多的知识，才会有很多的胆识，而知识是不断地积累而成的。
法则	十二
不断建立自己的知识基础！
我在前几个方法中已经说过，我每年平均阅读四百到六百本书籍或杂志，我有一个感觉，就是假设你可以比别人多一份资讯，多一份新的资料，多一个新的技能，那么你就可以在商场的处于领先的地位。
成功有一个很重要的秘诀，就是在最短的时间内，采取最大量的行动。
是否可以想一想，一个人一年只读一本书和一个人一年读五十本书，他们的知识有没有差别？我想答案一定是有的。
有一个人今天去上一个课程，学到一个新的观念，他的朋友没有去，一下次又有一个新的课程，这个人又去参加了，朋友还是没有去，再下一次又有一个很棒的讯息，他又去参与了，他的朋友还是没有去，你觉得这两个人在一年后，在十年后，有没有什么差别？
答案：十万八千里。
我个人非常喜欢学习，在一年之中，我就买了一百多套教材，共了二三百万新台币用于学习。事实上，这些教材并非每一套都非常好，而且有些教材甚至是非常差劲的。
然而，我从这些教材中还是学到了一些东西，因为即使是同样的东西，它也加深了我的印象，也提升了我使用的几率。
每一个追求成功的人士都要有很多的见识，很多的知识，这样才会有很多的胆识，而知识是不断地积累而成的。
有个问我：“人为什么能阅读那么多本书？”其实我从小到大从业没有看过一本完整的书，在学校读书的时候，每次都是看前面一页，中间一页，后面一页，临近考试的时候就问同学，考试可能会考哪些题，然后就上场参加考试。
因为，那个时候我不了解读书的重要性，当我了解所有的领导者都是阅读者之后，我才努力地学习，努力地读书，努力地上课，我上过各式各样的课程。
以前我只懂潜能开发的时候，我的学生有经营上的问题，我没有办法解决；当我学经营管理以后，朋友有行销的问题，我也没有办法解决；当我学行销之后，我的学生中有一些是高层的领导者，他们有领导方面的问题，我还是没有办法解决。
为了帮他们解决这些问题，为了让我自己得到这些答案，解决我自己的问题，我开始进行全方位的学习，我学习销售、学习领导方法、学习管理、学习授权、学习行销、学习说服、学习人际关系、学习时间管理、学习目标设定、学习全方位的资讯。
我经常看不同的杂志，看汽车杂志，看时常杂志，盾时报周刊，看皇冠杂志，看富比士杂志，看成功杂志，看创业家杂志，我看英文版，中文版，看中文翻译的书也对照原文书。
我也听录音带，参加作者的课程，有些即使是同样的资讯，我也要花钱学习，确保第一手最棒的资讯，能够上课绝对比看书要好，因为上课可以了解到第一手的资料，然后再看书核对。
很多的学员听完我的课，再回去看我写的书《自己就是一座宝藏》，他们觉得收获非常大，他们缍看得懂我在写什么，哪些是真正的重点。
我告诉公司的员工“每会必到”，也就是说所有的课程都要去上，第一，你可以从中学到非常多的讯息；第二，你可以结交非常优秀的朋友；第三，你可以了解另人做对了什么，做错了什么，作为自己学习的对象或榜样。这样的话，人们就会有非常大的动力去改变，有很多人上了一次课程，读了一本书之后可能非常有冲劲，一个礼拜后，他的这个冲劲消失了，便怪罪课程没效或是书本没有效。
事实上并不是没有效，只是学习就像吃饭一样，要每天持续不断。只要有几天休假的时候， 我一定来断地阅读，而一般人都在家看电视，甚至没有做什么事情。
我并不是说每一个人都要像我这样子，做一个阅读狂，我只是希望分享给大家：如果你的目标是要成为行为中的顶尖，或是成为世界级的人物，那么代我的资讯一定要非常的广泛。不然的话，你跟高阶层的人士谈话，却什么话都谈不上，因为你缺乏资讯，你缺乏高品质的思考。
你必须共百分之三十的收入来不断地学习，不客你现在什么样的状况，你的状况越差，所投资的金额一定要越高。
以前当我非常潦倒，银行连一毛都没有的时候，我的朋友要求我去上课，我嗖他说我没有钱，没有时间上课，他对我说：“因为你没有钱，没有时间，所以，你没有去学习如何赚钱，你就继续没有钱上课，继续不能去赚钱。”
当我了解到这一点之后，我开始借钱去上课，上课之后赚了一点钱再去上课，继续借钱上课，大概经过七八年以后，终于有一个非常好的状况，我的人生开始有了一个转变。
假如当时我只上一种课程，就说课程没有效，没有立即的效果，那我今天就不会处于这样一个成功的状况，因为我了解，成功是不断持续积累的，就像学习也是一样。
就好像我们锻炼身体，你不能说今天做了运动，明天立刻就精神百倍，像阿诺＠史瓦辛格一样的强壮，这是不可能的事情。
每一个成功者都知道，每天都要持续不断地重复一些应该做的事情，你不能把今天要吃的饭，在一餐之内吃完，也许可以，可是你总不可能把一个礼拜要吃的饭在今天吃完吧？
很多人都想说：我要在一天内把二十天的事做完。事实上你的能力是有限的，你还是必须每天按部就班地照着这些方法来执行，照着这些方法来收集你所需要的资讯，照着这些成功者的脚步，学习他们成功的经验。
这样的话，你才会更成功，你才会更快乐，因为你在成长，你在改变，你在不断地学习，所以，你也就不会不断地成功，你说不是吗？
要想赚得更多，一定要学得更多，这是绝对的道理。因为你目前的状况和你目前的理想，差别是在于知识、技巧和行动。
所以现在就设定目标，这个月要看几本书，要上什么样的课程，要如何充实你自己，然后立刻行动。
你的专业知识，一定要是你行业的顶尖。
每一个最顶尖的人士，在他的行业中，都是懂得最多，采取行动最多的。
以我自己而言，自从我了解了世界项尖的作家、世界项家的的演说家，他们的知识和资讯是这么的广博之后，我就迫不及待地要求自己阅读更多的书籍，上更多的课程，听更多成功者的讲座，来不断地充实我自己。
试想，如何你的知识没有比别人丰富，专业知识没有比别人更精通的话，那么别人为什么要听你所讲的。如果你是一位业务员，对自己产品的功能、优点、缺点，以及竞争对手产品的性质、功能、优点、缺点都一概不知的话，人的顾客为什么要跟你购买，如果你的服务没有比别人更好，别人为什么要接受你的理论，接受你的产品。
你一定要比别人好，这是每一个人所想要的，不仅你的品质要比别人好，你的服务要比别人好，你的知识要比别人丰富，这样，人家才会信服你。
你之所以会成功，是因为别人喜欢你，别人相信你。别人凭什么要相信你，凭什么要喜欢你，因为你懂得比别人多，他们觉得跟你在一起有希望，他们觉得跟你在一起可以学到东西。他们愿意跟随你，因为你跟他们不一样，因为你是行业中的佼佼者，任何一个人都喜欢跟者在一起，而不会喜欢和失败的人在一起。
你的专业知识一定要是行业中的顶尖，不然的话，成功的种子可能就不在你的身上了。

法则13
一定要不断地研究竞争对手

惟有了解对方，才有可能超越对方；惟有了解自己，才有办法改善自己。
不要批评你的竞争对手，要赞美对方，他们是你学习的对象，因为是他们的竞争才使你更加成长。

法则	十三
一定要不断地研究竞争对手

一九九一年的全美首富山姆＠活尔顿，他是WalMart的负责人，他的资产高达两百五十亿美金，比台湾首富蔡万霖先生还要高出好几倍，而蔡万霖先生的资产已经是非常惊人了。
山姆＠活尔顿开第一家连锁店的时候，他的人生目标就是要成为行为中的顶尖，当他达到这个目标的时候，所有的财富都会滚滚而来。
他每天所做的事情是早上四点半起来工作，除了非常热情、非常有行动力地来提供一流的服务之外，每当他有空的时候，就不断地研究竞争对手。
既然他的目标是要成为行业中的顶尖，他就必须确保自己做的每一件事情，采取的每一个服务策略，都比竞争对手还要好。
因此他不断地跑到竞争对物的店里，看他们到底做对了哪些事情，他们到底哪比较好，每当他发现竞争对手做得比自己好的时候，就会立刻想出一个方法，在那个领域超越竞争对手。
惟有了解对方，才有可能超越对方，惟有我解自己，才有办法改善自己，你说是吗？
养成一个习惯，研究你的竞争对手。
假如你从事保险业，你就要时常去研究其他保险公司为什么会成功，顾客为什么购买那家公司的产品，为什么不购买这家公司的产品。
本人从事自我成长的训练已经有十几年的时间，我时常问我的学员：你为什么参加卡耐斟训练？为什么参加金克训练？为什么参加日本式训诫？为什么参加火凤凰训练？为什么真善美训练？为什么参加大成就训练？为什么去听那个讲师的课程，原因在哪里？到底是他的知名度比较高，还是课程效果比较好，还是人员素质比整齐，还是广告做得比较好，还是口碑好呢？或者是其他原因，还是推广人员的说辞，还是你真正想要跟这个老师学习呢？
当我了解他们为什么先把我的竞争对手的时候，我就可以知道如何改变我自己。因为每一个人都有他的特色存在，我不看他们的缺点在哪里，我永远学习他们的优点，把他们的优点聚集在我身上，从而不断地改正我的缺点。
当我可以这么做的时候，我已经可以在市场上拥有不错的地位，也可以产生一些不错的竞争优势，我刚刚提到的这些课程和机构，都是我学习的榜样。
他们每天都在不断地超越，每天都在研究成功者为什么成功，难怪他们是行业中的顶尖人物，也难怪他们成为行业中的佼佼者，我非常钦佩他们所拥有的工作精神和态度，同时我自己也正朝着这个方向前进。
不要批评你的竞争对手，要赞美对方，他们是你学习的对象，因为是他们竞争才使你更加成长。
永远了解竞争对手为什么成功，以及他曾经犯了哪些错误。因为我在研究成功学的时候，我就发现，要成功，必须要做成功者所做的事情，同时你也必须了解失败者做了哪些事情，提醒自己不要犯那些错误。
假设你做了成功者做的事情，同时失败者做的事情你也做了某部分，那么绩效是有限的。
我们都听过成功的故事，可是很少看到失败的例证，然而失败者可以让我们有更多的警惕。你一定要了解竞争对手做错了哪些事情，因为你要避免犯那样的错误，这样才能确保你在市场上顶天立地，拥有百分之百的绝对优势。

法则　14
成功是靠别人，不是靠自己!
如果你在成功，你一定要有一个组织，要有一个工作小组，如果你自己没有组织的话，一定要借由别人组织的力量，成功是靠组织作战而不是靠个人秀。

法则	十四
成功是靠别人，不是靠自己！
靠自己得来的成功，通常都不是非常的成功，因为成功是靠别人得来的。
你可不可以想象台塑集团有有几万个员工，假如这些员工都辞职不做了，台塑的董事长会成功吗？我想是不可能的。
每个成功人士都有人在帮助他，他有一个组织，即使是电影明显他们都有制作群，一些歌星也有帮他们作词作曲的人，以及帮他们推广唱片的公司，这些人的成功并不是靠他自己，都是靠别人。
如果你要成功，你一定要有一个组织，要有一个工作小组，如果你自己没有组织的话，一定要借由别人组织的力量，成功是靠组织作战而不是靠个人秀。
你一定要了解成功是靠别人得来的。
以前我认为，成功是靠自己，不需要靠别人的，我觉得，凡事都靠自己，不需要靠别人的协助。可是后来我发现，靠自己成长的速度实在有限，当我研究成功者为什么会成功，他们到底在做哪些事情的时候，我发现他们不断地跟别人合作，不断地寻找可以帮助他们的朋友，在不断付的同时，别人也愿意不断地为他们付出，这些都是他们真正成功的秘诀。
他们了解成功是靠组织、靠团体，而不是靠个人。
任何的问题，他们不会想要靠自己解决，而是找他们的伙伴一起来解决，利用集思广益、群策群力的效果，让他们的事业和人生登上高峰。这些是你需要做的，也是我一直来断在做的事情。
假设你能做成功者做的事情，你尺会得到和他们一样的结果，假设你目前没有组织的话，你就赶快建立起来自己的组织，不然就立刻参与更多的组织。
要参与好的组织、好的团体，因为这些人所能给你的帮助比你做任何事情所得的结果都好，这些人可以让你的成就达到极限，如果只是靠自己，效果一定不是很理想。
法则15	一定要比你的竞争对手更努力
只要你能够努力下去,能够坚持到底,任何所要实现的梦想都可以美梦成真.
没有进步就是落伍,进步得太慢也是落伍.
法则十五
一定要比你的竞争对手更努力   
我看过无数名人传记，当你问某个成功人士：“成功最重要的因素是什么？”   
他们一定告诉你：“比别人更努力！” 
我问篮球巨星迈克·乔丹是如何成功的，他说比别人更努力，   
如果你看过香港首富李嘉诚传，书中写道：“你要比别人努力两倍以上。”   
我问过丰群集团的董事长张国安先生，他说你要比别人更努力，你问任何成功人士，他们都会告诉你：“努力是非常重要的。 
 如果你问现在世界首富五十岁的微软总裁比尔·盖茨，他会告诉你：比别人更努力，然后找一群努力的人一起来工作。 
  这些成功人士都了解，努力是成功的方法，而且是成功必须付出的代价。 
  每一个成功者都是非常努力的，成功有方法，可是成功者一定是努力的。 
 有人跟我说，努力的人不一定会成功，这是错的，假如他没有努力就可以找到成功的方法，事实上他还是不够努力。 
就像以前我不断地阅读各种成功书籍，读到凌晨三点我还是没有找到成功方法，这说明我努力的方向不对， 
因此还是不够努力。 只要你能够努力下去，能够坚持到底，任何想要实现的理想都可以美梦成真。  
在上一本书《自己就是一座宝藏》中，我为自己的成功下了一个定义， 
就是每天要进步百分之一。 
  一个成功人士，一个拥有非凡成就的人，都在想办法不断精益求精。 
我记得看以一则广告，讲到伯爵表的制表理念，是”永远要做得比要求的更好“，他们设定严格的标准，并且不断超越标准。 
前几年我买了一套Brioni牌的西服，它的经营理念就是品质第一，而且要不断地创新，不断地超越，精益求精。 
每一个成功企业、每一个成功人士都了解，要不断地进步，再不断地起进步，每天必须不断地超越自己，没有进步就是落伍，进步得太慢也是落伍。 
   我以前觉得进步1%就是不错的，现在我要求自己每天要进步2%，试想一天2%的进步，一年可以进步多少？ 
  你可以成长三倍、四倍、五倍，甚至十倍以上。 
  事实上，要得到十倍的成长并不是那么难，只是你每一天没有思考自己未来的方向，每一天有没有花时间替未来做准备。 
  假设你能够要求自己，每一天都要求进步，你一定会成功的。 
有一本非常有名的书——《爱、生活与学习》，作者是里奥·巴士卡力，在他五岁的时候，他的父亲每天晚上都会问他：你今天学到了什么？ 
如果没有学到新知识的话，他的父亲会叫他立刻去阅读百科全书，叫他看任何书籍，甚至看电视，从任何方面去学到一个新的东西，确保他每一天都在进步。 
里奥·巴士卡力是所谓“爱的博士”，他在全球所教导的爱的哲学是非常受到别人的肯定和欣赏的，我个人就非常喜欢他。 
 时奥·巴士卡力从五岁开始，就被要求每天进步一点点，你能想像这样一个博士拥有多少智慧吗？ 
  我个人也是以这样的心情来规划我的人生 ，不管什么事情发生，不管遇到什么困难，我每天一定要进步最好是2%，我觉得人生就是要不断地成长，因为这是超级成功者每天必做的事情。 
假如你想要非常成功的话，这也是你的责任。 
法则16
凡事要求品质
任何成功的企业，一定会告诉你：品质一定要第一。
提升品质就是在为自己降低成本。
没有一个顾客希望用同样的价格，买到次等的产品。
假如你能提高品质排名的顺序，你就可以列成功。
法则十六
凡事要求品质
在现代社会中最重要、最重要的成功关键，就是做事一定要追求品质。
任何成功的企业一定会告诉你：品质一定要第一。他们不会先想到如何降低成本，一定是先想如何提升品质，因为提升品质就是在为自己降低成本，因为顾客总是在他们可以付出的价钱内，期望最高的品质出现。
没有一个顾客希望用同样的价格，买到次等的产品。
所以不管你做什么事情，一定要追求品质。你目前的成就和你做事的品质成正比，你必须了解自己做事的品质到底在行业中排列第几名，你所排列名次的顺序，就决定了你成就的大小。
假如你能提高品质排名的顺序，你就可以更成功。
凡事，即使是小事，都要追求品质，有了好的品质，再讲服务。务必把握这样的价值观——品质第一！品质第一！品质第一！
举例来说，一家牛排馆，即使它的服务态度很好、很客气，可是它的牛排不好吃，请问你觉得它的服务好吗？品质好吗？我可以告诉你：不是很理想。
因为顾客是来吃牛排的，因此牛排的品质就必须保证，你必须了解在顾客眼中，什么是所谓的品质，而不是你所认为的品质，品质的定义是从顾客的眼光来判断，而不是从你的眼光。
你必须不断地询问你的顾客：我们做事的品质怎么样？我们产品的品质怎么样？我们的服务到底够不够好？
能不能给我们一些建议？
不断地和顾客聊天，让他们指导你如何获取与日俱增好的品质，如何做更好的服务，当你可以做到这一点，你一定会非常成功。
法则17
服务第一
品质是服务的一部分,服务也是品质的一部分,它们两个是同等的重要.
成功最重要的关键,就是凡事要求品质,要求一流水准的服务.
法则 十七
服务第一
你一定会觉得很矛盾：刚才不是讲品质第一吗？怎么现在又讲服务第一呢？
事实上并没有矛盾，品质是服务的一部分，服务也是品质的一部分，它们两个是同等的重要。
只要追求品质、重视服务，你一定会成功。
因为，重视品质、提供良好服务，顾客就会主动来跟你购买，会不断地帮你宣传，帮你做活广告，他们会不断介绍新的顾客给你，这样你就会更加的成功。
当你有了品质第一、服务第一的理念之后，下一个步骤就是不断地改善品质，因为品质不是一个结果，它是一个不断追求的过程。
服务也是一样，即使你是全世界服务最棒的公司，你都还可以更好，你说是不是呢？
所以，你必须每天花十到十五分钟的时间，思考如何让自己做的事情品质提升，如何提高自己对顾客提供的服务，不管是在价值方面，还是在态度方面。
只要我们能针对品质和服务，思考如何改善，如何提升，如何做到最好，如何做出高出顾客要求的品质，这样的话，成功就是必然的事情，不成功向前进是不可能的事情了。
因为成功最重要的两个关键因素，就是凡事要求品质，要求一流水准的服务。
法则18
建立百分百的绝对优势
我们所做的一切事情，都要比竞争对手好一些，这样的话，顾客只有选择我们，完全没有选择别人的可能，因为顾客知道我们是最好的。
法则十八
建立百分百的绝对优势
以前我看过一段关于亿万富翁裴洛的录像带，他在创业的时候遇到非常多的困难，他曾经拜访了七十几位顾客，却没有人愿意购买他的产品。
大家都知道裴洛现在非常有钱，而他以前是为IBM工作，在他刚出来创业的时候，有非常多的CASE都无法成交，因为总是有更大的电脑资讯公司抢走了他的生意。
那进他的公司只有十五个人，每一次在跟竞争对手做比较我时候，他强调，一定要拥有百分之百的绝对优势。
他就是顾客在决定采购的时候有七条最重要的因素，他希望是以七比零获胜，而不要以四比三险性，因为如果是四比三获胜，万一有一点点的疏忽，可能就会三比四落败了。
再举篮球明星迈克·乔丹的例子，当他比赛的时候，投篮比你准，速度比你快，防守比你好，进攻比你猛，在每一方面，在篮球方面所需要的成功关键，他都比别人要好一点，所以他成为有史以来最伟大的篮球明星。
以前重量级拳王泰森在还没有犯罪入狱之前，他可以说是所向无敌的，每次比赛都不到一个回合就能把对方击倒，甚至有一次面对另一个也是从来没有尝过败绩的对手，结果他仍然在十二秒之秒就把对方击倒。
这种百分之百的绝对优势，是我们在商场上必须建立的，我们的产品品质要比所有的竞争对手都好，我们的服务要比你所有的竞争对手都好，我们的态度要比所有的竞争对手都好。我们所做的一切事情，都要比竞争对手好一些，这些的话，顾客只有选择我们，完全没有选择别人可能，因为顾客知道我们是最好的。
记住！永远要做得比最好的还要更好！

法则	19
成功的起始点乃是自我分析，成功的秘诀则是自我反省。

同样的错误绝对不能犯第二次。
千万不要主客观定目标后就摆在一边，然后天天只是在盲目地行动，行动固然重要，如何你行动的方向是错误的，那就对自己一点好处也没有，你说是吗？

法则	十九
成功的起始点乃是自我分析，成功的秘诀则是自我反省。
持续大约十五年的时间，我每一天都问自己：我今天做对了什么事情？做错了什么事情？我要求自己同样的错误绝对不能犯第二次。
有时候，我公司的伙伴会犯两次同样的错误，这时候我会非常严厉地告诉他们：这种错误不准再犯了。
因为只有一流的人，才会做出一流的品质的事，我们要成为一流的公司，要提供一流的服务，我们对自己犯的错误就要立即检讨。
我时常在训练的时候，让每一个人谈谈他们做对了什么，做错了什么，我们每天开会的时候，我会问他们在今天做对了什么，做错了什么，彼此互相警惕，彼此互相学习，这样成功的速度才会快。
千万不设定目标后就摆在一边，然后天天只是在盲目地行动，行动固然重要，如果你行动的方向是错误的，那就对自己一点好处也没有，你说是吗？

法则 20
创新
只有创新才会让你成功，这是成功的不二法则。
只要你创新的速度比你的竞争对手还要快，比所有的人还要快，那么你一定会成功的。

法则	二十

创新
在商场上惟有创新，持续不断地创新，才有办法超越竞争对手，获得更高的利润。
大部分的人都在模仿，模仿的确是创新的开始，可是在商场上处于领导地位的人，都是在不断地创新。
要怎么样创新呢？事实上并不需要一个全新的东西，你只需要比对方好10%，因为百分之百创新的产品也许无法被顾客接受，然而，比原来好10%的创新，会得到非常非常大的回应与肯定。所以你要不断地想：我所做的事情，怎么才能每天不断地创新一点，只要不断地改善，可能在一个月、两个月就能把你的竞争对手抛得远远的。
只有创新才会让你成功，这是成功的不二法则。
举例来说，电器用品的创新实在是太快了，我时间逛一些视听器材商场，每当我走进这些店的时候，总会发现款式也更丰富。最近市场上新出了一些新型的随身听，有紫色、绿色，也有粉红色，在外观上让人有耳目一新的感觉。
譬如说运动鞋的领导品牌——耐克，他们把在服装业的那些方法运用到球鞋上，所以你可以看到他们的球鞋颜色非常鲜艳、五彩缤纷，而且时常有新的款式出现，每当你隔一段时间去看，就又有新的产品推出。
这就是一些成功的公司之所以成功的原因，他们的头脑中想头不断地创新，不断地创新，一定要不断地创新，而且要愈快愈好。
只要你创新的速度比你的竞争对手还要快，比所有的人还要快，那么你一定会成功的。

法则	21

一定要懂行销学

二十一世纪必须具备的知识有三个：第一个是销售，第二个是行销，第三个是领导。
惟有不断地创新，惟有不断地行销自己，惟有不断地建立个人知名度，惟有不断地凝聚组织的共识，你才有独胜的机会。

法则	二十一
一定要学行销学

二十一世纪必须具备的知识有三个：第一个是销售，第二个是行销，第三个是领导。
任何一个成功人士都可以告诉你行销的重要性，你可以看到在选举中获胜的人，往往是最会行销的；一个在市场上最成功的公司，也一定是最懂行销的；在学艺界最走红的人，也都非常会行销。
为什么有些演艺人员长得并不怎么样，唱歌也不怎么样，可还是那么走红，到底是什么原因？这就是了解自我行销的结果。
行销自己有两个关键是值得注意的：第一，是永远要倾听顾客的声音。他到底想要的是什么？他对你目前的产品或服务有什么样的抱怨？顾客有什么问题，市场上还没有办法解决？顾客未来会有什么样的需要？
你要时常思考顾客为什么会购买你的产品，选择你的服务？为什么不购买你的产品或是不选择你的服务？为什么会购买竞争对手的产品或是选择竞争对手的服务？又为什么不购买竞争对手的产品或是不选择竞争对手的服务呢？
第二，你的顾客到底是谁？
很多人在销售产品、提供服务的时候，搞不清楚他的顾客群是哪些人，他企图销售给每一个人，就像拿着枪漫无目标地扫射，他并没有分析哪些人最可能购买的产品或服务。
于是，他天天到处乱撞，他说销售就是要不断地拜访顾客，他的话没错，可是要拜访到准顾客，拜访到理想顾客，这样绩效会更大，你说是吗？
在销售之前，你有没有做到行销的准备，行销有部分就是要研究你的竞争对手。
我们谈到过要不断地研究竞争对手的优点，竞争对手所能提供给顾客的好处是什么？你缺乏的又是什么？你如何吸收竞争对手的优点成为你的优点，如何把自己的缺点化为优点？
一般人从小到大就没有学过行销学，在演讲会上我常问我的学生：学过行销学的请举手？百分之九十九的人都没有学过，很多人听过但不是很确定。
我问他们：行销的目的是什么？没有人可以答得对。行销的目的就是讲求差异化，讲求销售的绩效，行销不一定要更好，可是一定要不一样。
举例来说，有一个人是买蚵仔面的，而你是卖棕子的，这个个时候你无法比较谁的东西较好，因为那是不一样的东西，尽管都是食物。假如我卖蚵仔面线，你也卖蚵仔面线，顾客一吃就知道谁的比较好吃。
你可以看到，天王巨星迈克·杰克逊出场的时候，从头到脚，从衣服到歌曲、到舞蹈，从他的配乐到现场的设备，不一样就是不一样。
顶尖人士都有一套自己的行销方式，尤其是个人行销的方式。
因此，你需要学习如何重新包装自己，如何发挥自己的特钯，怎样才能在市场上让人有耳目一新的感觉。
记住！惟有不断地创新，惟有不断地凝聚组织的共识，你才有获胜的机会。
未来是一个行销的时代，是一个资讯垢时代，请务必看过所有的销售书籍，请务必参加所有的行销课程，研究一个公司成功的原因是什么，他们用了哪些行销的方法，把它用在自己身上，下一个成功的一定就会是你。

法则	22

你必须了解自己行业未来的趋势

成功者总是关于掌握机会，关于抓住时机，因为他们拥有充分的资讯来判断未来的趋势。
了解未来，才能够创造未来。

法则	二十二

你必须了解自己行业未来的趋势

顶尖人士都知道自己行业的未来会如何改变，会有什么新的潮流出现，并且不断地研究有关趋势的报告，充分为未来做准备。
成功者总是善于掌握机会，善于抓住时机，因为他们拥有充分的资讯来判断未来的趋势。
超级管理大师彼得·杜拉克曾经讲过：“了解未来，才能够创造未来。”你必须对自己行业的未来有所了解，这个待业五年之后是否依然盛行，是不是未来最大的产业之一。
举个例子来说，以前从事唱征业的认为：自己做到世界第一名就不需要再进步了——他缺乏了解未来的资讯，不了解CD即将取代唱片，你看现在还有多少人愿意买唱片，我想是没有。因为每一个人都在买CD，何况现在大家都用MP3，有时连CD都不用了，每一个人都在追求高品质的产品，以产这些人并不知道他们行业会有什么样的转变，因此遭到了淘汰还不知道，也无法做应变，因为他们没有新的知识、新的技能。
像我现在从事的自我成长的事业，我知道在二十一世纪，它将是世界最伟大的产业之一，原因就在于每一个人都需要不断地学习。
旧的观念已经慢慢落伍了，尤其大部分的人都喜欢自己独立创业，他必须负担起更大的责任，他必须学习更多的知识，所以他必须参加一些新的课程，他必须充实自己的头脑。
当你知道，你所从事的行业是未来的最热闹的行业，是一个时代的趋势，不不定期是五年或十年之后，都是每一个人想从事的行业，你是不是应该现在就充实自己的知识和提升专业技巧呢？
我知道自己所处行业的前景是一片光明，假设我没有对这一点有了解，可能像某引起人在从事这个行业遇到瓶劲的时候一样，也许早就放弃了。
只要你能比别人懂得都多，你就可以比别人做更好的准备，你成功的几率一定会大幅度的提升。

法则	23

你所选择的朋友，决定你的命运。

假如你希望更好的话，你的朋友一定要比你更优秀。
如果你想要成功，如果你想要成长，就必须跟积极的人在一起，就必须跟成功人士在一起。
选择如何将决定成功，选择不当效果一定有限。

法则	二十三

你所选择的朋友，决定你的命运。
我们经常听到物以类聚这句话，一般人只是听过，而没有仔细思考，你必须研究在你目前的朋友当中，哪些人是比你优秀的，哪些是比你差的，哪些是跟你差不多的。
假如你希望更好的话，你的朋友一定要比你更优秀，因为只有他们可以提供给你成功的经验，假如你老是跟同一群人做同一类的事情，你的成长是有限的。
假如你有 一些负面的朋友，你因为同情他们而相片在一起，自己也会在原地踏步。如果你想要成功，如果你想要成长，就必须跟积极的在一起，就必须跟成功人士在一起。
我最喜欢跟两种人交往：一种是成功人士；另一种是有潜力成功的人。因为这些人能够给我持续不断的动力，这些人会提供新的资讯给我，这些人会告诉我他们成长的经验、失败的教训。我可以从其中做更有效的判断，收集列机关报的资讯，掌握更好的趋势，那么，对我未来的发展就会有非常大的帮助。
美国前总统克林顿在十七岁的时候，本来立志要当音乐家，可是在白宫遇见当时的美国总统肯尼迪之后，他立刻改变志向要当总统，所以二十九年之后，他当上了总统。
我常想如果克林顿在十七岁的时候遇见猫王，他会做什么样的决定呢？
你的命运决定在你所遇到的人，你所选择的朋友，以及你所了解的资讯，这些事情比你所作的任何决定都重要得多。请仔细思考一下自己目前的朋友当中，他们是在帮助你，你还是等你帮助他们。
千万要注意你所交的朋友，选择朋友就是选择你的命运，同样在企业当中，选择人才就等于选择成功或是选择失败，一定要选择人才，因为所有的事情，所有的产品都是由人生产的。
选择如何将决定成败，选择不当效果一定有限。
选择要恰当，选择最好的，选择顶尖的，选择世界级的，选择一流的朋友，选择一流的产品来销售，选择一流的公司来贡献，你一不会成为一流的人，因为一流的人是不会跟二流的人在一起的。

法则	24

归零的想法

归零就是问自己：假如我现在要重新开始， 会做什么？
归零不是一年做一次，而是每天要做一次，每一天都要归零，要问自己：如果我明天要做同样的事情，我要怎样去做？

法则	二十四

归零的想法
什么是归零？归零就是问自己：假如我现在要重样开始， 我会做什么？在你的行业中要问自己：假如我要重新开始，我会选择哪一个行业？
如果你还会从事现在的行业，那么我恭喜你，因为你选择了自己所热爱的工作。
在管理上你要问自己：假如我现在要重新雇用员工，哪些人是应该被开除的？哪些人是应该提升的？
在企业经营当中要问自己：假如我现在要重新销售一些产品，哪些产品需要淘汰？哪些产品需要继续保留？哪些产品是需要去开发的？
这些都是你要不断询问自己的问题，我时常问我自己：如果已经实现我所有的理想，我还会从事现在这份工作吗？每当我问自己这个问题时，我总是会很肯定地告诉我自己：是的，我百分之一百的愿意。
甚至我生命只剩下六个月的时候，我还是希望把我成功的经验，我的智慧以及我所接触成功人士所给予我的成功讯息，分享给所有追求成功的人。
我曾经撞得头破血流，不断从自己的经验中学习，通常效果是有限的。后来我非常了解，一个想要突破、杨要成长的人却找不到正确方法的可悲性。
我愿意奉献自己一辈子的生命来做这件事情，希望也能获得大家的支持，同时也希望你对自己的工作也是这么的热爱。
你要有归零的想法，归零不是一年做一次，而是每天要做一次，每一天都要归零，要问自己：如果我明天要做同样的事情，我要怎样去做？
法则	25

态度和行动决定一切！

假如你希望更有行动力，就必须跟成功的人在一起，才能学到成功的经验。
假如你希望自己的态度好，就要跟积极的人在一起，当你遇到挫折、当你遇到挫折、情绪消极的时候，就会看到他们是如何面对困难，如何面对挑战的，你的行为思想就会被他们所影响。

法则	二十五

态度和行动决定一切！

有很多人的知识非常丰富，但是行动力却很弱，有很多人懂得事情非常多，但是态度却非常差劲。不晓得你有没有见过这种人，每当我遇到这种人，我也只能够摇摇头，因为他们实在不知道怎样运用自己的生命。
假如你希望更有行动力，就必须跟成功的人在一起，才能学到成功的经验，失败的人只能能分享失败的经验，他们无法教你如何成功。
同样的，假如你希望自己的态度好，就要跟积极的人在一起，因为当你遇到挫折、情绪消极的时候，就会看到他们是如何面对困难，如何面对挑战的，你的行为思想就会被他们所影响。
假如你本身是一个非常积极的人，却经常和消极的人在一起，你的行动也会变得很消极。
因为消极的人会不断提出非常多的借口，他会告诉你为什么不可以的原因，并且提出问题来否定你，你会变得对自己的信心很怀疑，之后若是再遇到一些瓶劲，可能就会被拖下去了。
一个不会游泳的人，千万不要下水救人，因为自己根本没有能力，即使一个很会游泳的人，下水去救几个不会游泳的人，同样也会有被淹死的可能。
所以，千万要仔细选择你接触的对象，因为朋友会影响你的一辈子的命运。


法则 	26
人际关系	决定一切！

所有成功的人之所以成功，是因为他的人际关系非常好，是因为他跟很多的人拥有良好的人际关系。所以你必须不断地建立良好的人际关系，你必须不断结交新的朋友，同时跟他们维持良好的友谊。

法则	二十六

人际关系决定一切！

我时常问我的学员：你们从事的是什么行业？他们有些会告诉我是保险业，有些会告诉我是房屋中介业，有些会告诉我是直销业，也有人告诉我是会计师、家庭主妇、建筑师、室内设计师、护士、医生等等。
我会告诉他们：“不是，你们从事的是人际关系的行业。”
成功的人之所以成功，是因为他的人际关系非常好，是因为他跟所有的人拥有良好的人际关系。所以你必须不断地建立良好的人际关系，你必须不断结交新的朋友，同时跟他们维护良好的友谊。
成功者之所以成功，是因为别人喜欢他，不额定是因为他的能力，不管是因为他的特质，或者是他的微笑。
你可以看到，一些化妆品公司只要找一个明星来拍广告，销售量就会增加，因为顾客喜欢这个明星，这个明星具有魅力，使顾客对产品产生好感。
如果你是公司的主管，一定要跟你的部属建立良好的关系，如果你是一位领导者，你一定要深入基层，对每一个人有所了解，跟他们建立良好的人际关系。
因为一个人成功并不是靠自己，而是靠别人，你千万要记住这一点。
举例来说，今天你跟顾客的关系非常非常差，虽然你拥有世界上最好的产品，你认为顾客会跟你购买吗？可能不会。
如果你跟顾客的关系非常非常好，今天你的产品可能不是最好的，只是不错而已，他是不是也有可能跟你购买？是的。因为，他购买的是你跟他的关系，你对他的关怀，所以，销售产品最重要的是——不断和客户联络，建立良好的友谊。
所有人际关系的建立，都需要付出时间。
因为当你付出的时间在某一个人、事、物上的时候，别人就会以为这个人、事、物是重要的，同样的，如果你不愿意花时间在某一个人、事、物上的时候，别人一定会认为这个人、事、物不重要。
所以你要拨出时间来和每一个人建立良好的关系，尤其是要花更多时间在那些对你很重要的人身上，然后把这样的理念传播给你组织里的每一个人，让他们也可以建立良好的人际关系，如此大家才可以朝着共同的目标前进。
大家只有达成共识，才会事半功倍，也才能够发挥组织的力量。
记住！成功的人是靠组织，失败的人则是靠自己。

法则	27

任何服务都需要大量推广、大量推销！

你所推广的任何服务，假设没有人知道的话，顾客如何购买？
销售永远是一个数字的游戏，你所能接触的准顾客越多，成功的几率就会越大。

法则	二十七

任何服务都需要大量推广、大量推销！

我时常看到非常多的产品，因为促销不当或推销的方法不对，或是讯息传达的数量不够，导致好的产品和好的服务最后面临失败的命运。
你所要推广的任何服务，假设没有人知道的话，顾客如何购买？
举例来说，有人开了一家西餐厅，拥有最好的设备，最美味的菜肴，装潢也是一流的，服务也是非常的好，有几十个员工准备服务随时上门的顾客。
可是整个城市中，没有人知道这家西餐厅在什么地方，也没有人进去过，你说这家西餐厅最后会成功吗？我想，是很困难的。
再好的产品，如果只是放在自己的家里，是没有人会知道，没有人会去购买，因为，当人们不知道的时候，不可能会去消费。
所以，我们还管在销售任何产品或服务时，一定要大量地告知消费者。记住！销售永远是一个数字的游戏，你所能接触的准顾客越多，成功的几率就会越大。
不管你做什么事情，即使是按部就班也好，也是需要大量地把讯息告诉那些想要购买的人，或是可能购买的人，这样的话，你成功的几率才会大幅度地提升。
你看看一些名牌服装，大部分在一些所谓的时尚杂志，比较高级的服饰杂志，比较流行的杂志当中出现，其中有名牌服饰企业所做的一些广告或是促销，因为喜欢穿着名牌的人，大多会看这些杂志。在这些杂志上刊登广告的话，杂志读者就可以了解这个公司，因此才有办法吸引顾客消费。
我时常在看过这些杂志之后，就到那些门店去消费，消费的金额并不小，假如他们没有刊登出这则广告，我没有了解这则讯息，我是不可能光顾这家门店的。
他们经常会定期寄一些DM给我，当有特别促销活动的时候，他们甚至会打电话给我，这都是一些很好的服务方式，把一些讯息及时告知于我。
通常一般人接到第一个讯息的时候，并不会立刻采取行动，但是他们会通过邮寄公司寄一些产品资料给同一位人士好几次，有些人觉得他们怎么这么傻，浪费这么多的邮资来寄这些资料呢？
事实上，他们是非常聪明的，他们非常了解一个有是需要经过重复，然后把这些资讯输入到潜意识里面，之后才会采取行动。
多付出一些产品目录，假如能让你去多购买一种产品，是不是也就划算了呢？
你可能把他们第一本产品目录丢掉了，但是第二本可能经过你不断地翻阅，不断地对比，你购买的几率就大幅度地提升了。
我有好几次接到这样的目录，也因此采购了大概二三十种的产品。

法则		28

一定要找一些比你更棒的人来帮你工作！

所有的人才，都是不断吸引而来的，不要说现在的人才已经够了，人才永远是不够的，永远要给人才适当的职位，让他们来发挥特长。
永远要持续不断地招兵买马，这是成功之道。

法则	二十八
一定要找一些比你更棒的人来帮你工作！

前面提到，成功有几个方法：第一，是要帮成功得工作；第二，是要成功者合作；第三，是要找成功者来帮你工作。
世界首富比尔·盖茨接受《财富》杂志访问：“你为什么这样成功？”他回答：“我今年又请了一批比我更棒的人来帮我工作。”
所有的人才，都是来断吸引而来的，不要说现在的人才已经够了，人才永远是不够的，永远要给人才适当的职位，让他们来发挥特长。
因为人才是会流动的，假设你没有不断地招兵买马，如果哪一天你的元老能员工不想从事这个行业了，哪一天你的向心力不够了，也许哪一天他想自行创业，如果缺乏新人弥补，你的事业终究是会失败的。
记住！永远要持续不断地招兵买马，这是成功之道。


法则	29

不断改善做事流程

再造工程的目的，是要改变做事的流程，
要想改善自己的绩效，就必须分析所有的工作流程，依照优先顺序来排列哪一阶段出了问题。

法则	二十九

不断改善做事流程

最近有一个管理的新学问（Reengineering）,它在美国引起非常大的震撼，在亚洲也受到非常多的管理专家的认同。
事实上，再造工程的目的，是要改变做事的流程。
我们时常把焦点放在事情的成果上，一直询问自己的成果为什么没有达成，我们如何改变成功，假如成果没有达到理想状况，我们就责怪负责人。
然而，这是没有效的，成果是怎样来的？是从每一个步骤，每一个流程而来，如果第一个步骤就有问题，结果会理想吗？我想绝对是不可能的。
所以要想改善自己的绩效，就必须分析所有的工作流程，依照优先顺序来排列哪一阶段出了问题。
举例来说，假如你是一个业务员，你可能需要开发很多新顾客，也可能需要建立很多新的人际关系，也可能需要使顾客对你产生信赖感，也可能要了解顾客的需要在哪里。
你还必须拥有一流的专业知识，必须能够解除顾客的抗拒点，必须能够收款，必须能够做好售后服务，必须能让顾客为你转介绍，必须让顾客喜欢你、欣赏你。
假如你现在的业绩不理想，可能是其中某中某个方面出了问题，所以，你不能一直只怪自己业绩为什么不理想，你必须了解是自我操练不够？还是时间管理不当？还是专业知识欠缺？
你必须把问题分成若干部分，然后再详细地分析出来，看看到底哪些地方做错了。你也许是不会开妈新顾客，那么，你就把开发新顾客的步骤一一写出来。
第一个是要列名单，第二个是要打陌生电话、第三个可能是寄资料，第四个可能是主动邀约，第五个才是亲逢拜访。研究一下你缺乏哪方面，到底是哪一部分比较弱，就从哪个地方开始改善。
整个流程改善之后，结果自然会显现出来。
不要研究任何事情结果为什么没有达成，要研究过程中哪些地方出了问题，我认为这就是再造工程的关键所在。
希望你也分析一下自己目前的状况，到底是哪里出了问题，把它依照优先顺序列出来，再对最大的问题加以分析，从它的流程中找出不对的地方再加以改过。
假如你能拥有这样的一个方法，做任何事都会成功。

法则	30
时间管理是成功的关键

凡是你想一到的，只要是对的，都要立即行动。
把浪费时间的习惯克服，惟有改掉这些不良习惯，你的时间管理就会自动变得更好，你就会更成功。

法则	三十
时间管理是成功的关键

一个人之所以会成功，是因为他在二十四小时当中跟你做了不一样的事情。

如果我们想要成功，就必须我们的时间管理做得更好，就必须改正浪费时间的习惯，就必须提升我们做事的效率。
有很多人天天都在浪费时间，他并不知道自己的目标在哪里，即使有目标也没有事先设定优先顺序，也没有做详细的计划，只是一直问自己：为什么没有跟别人一样成功？
有些人认为自己比别人聪明，可是结果就是不如别人，关键就在于他浪费了太多的时间。
一天只有二十四小时，成功的人同样也只有二十四小时，为什么他们会成功？因为他们浪费的时间比较少，因为他们都在做最有生产力的事情，因为他们都把重要的事情交给专家来处理，他们只做自己最专长的事。
失败的人却一天到晚无所事事，不停地跟别人聊天，在拜访顾客的时候，本来只需要三十分钟，他却花了三个半小时，遇到挫折的时候萎靡不振，甚至一个礼拜心情都不好，无法再继续进行工作。这些都是浪费时间的习惯，甚至有些人知道该做哪些事情，也知道现在应该怎么做。可是还会继续地拖延…
凡是你想到的，只要是对的，都要立即行动，而且需要事先做好规划，投入一分钟做事情的规划，可以减少十五分钟做事的时间。
请你在每天晚上睡觉之前，把明天要做的事列出来，这样的话，第二天早上就会有一个好的开始，好的开始就是成功的一半。
如果你能够分析自己为什么浪费时间，浪费在什么地方，然后加以检讨，当你改正这些缺点之后，你就会自动提升时间管理技巧。
台湾著名的哲学博士陈怡安曾经说过：“自觉是治疗的开始。”
当你不知道自己有这个问题，不知道自己在浪费时间的时候，你是没有办法改善它的。想要不断地提升效率，就要不断地分析自己的时间管理是否恰当。
把浪费时间的习惯克服，惟有改掉这些不良习惯，你的时间管理就会自动变得很好，你就会更成功。
记住：你所运用时间的能力和你的成功是成正比的。

法则	31

不断地整合人才资源

在二十一世纪，最重要的资源不是资金，不是土地，而是人力资源。
钢铁大王安德鲁·卡耐基曾经说过：“你可以拿走我所有的资产，只要留下我的人才，四年之后，我还是会成为钢铁大王，还是会成为世界首富。”

法则	三十一

不断地整合人才资源

在二十一世纪，最重要的资源不是资金，不是土地，而是人才资源。
每一个成功的人士，都有非常丰富的人力资源，他们都认识非常多的更加成功的人士，全世界最成功的人，一定都有最好的人际关系，跟全世界最项尖、最有财富的人交往。
他们了解人才是最大的资源，在企业当中，人才更是最大的资源，每一个成功的企业家一定都会告诉你，所有的事情都是他们的组织做出来的。
钢铁大王安德鲁·卡耐基曾经说过：“你可以拿走我所有的资产，只要留下我的人才，四年之后，我还是会成为钢铁大王，还是会成为世界首富。”可见，人力资源是多么的重要。
一般人都在运用自己的力量，成功者都是运用别人的力量，永远要借力才会少费力，你说是吗？
不断地整合人力资源，随时随地结交新的朋友，随时随地帮助别人，当你需要他们帮助的时候，他们就来帮助你。
永远要保持付出的心态，而不是获得，惟有付出，才能不断结交新朋友、真诚的朋友，你要持续不断地付出，才能得到别人的共鸣，别人才会认同你。当他们对你产生信赖感，当他们认同你，他们才会愿意帮助你一起达成对社会有贡献的目标。
当你对社会有贡献的时候，宇宙法则也自然会回馈给你，无论是在精神上、物质上、心灵上或是人际关系上。

法则		32

服务顾客是成功的基础

我们公司只有一个老板，就是顾客！
服务顾客是你我生活的保障，服务顾客是一个人成功的根本条件，服务顾客是成功的基础。

法则	三十二

服务顾客是成功的基础

我时常问我公司的员工：谁是这家公司的老板？他们的回答如果是陈安之的话，可能第二天你就不会看到他们继续在我公司上班，他们的回答如果是他们自己，那么第二天你也不会看到他们继续在我公司工作。
我们公司只有一个老板，就是顾客！
所有的成功者之所以成功，因为他们把顾客服务得非常好，不管他的顾客是谁。
一个立法委员，他的上司并不是立法院院长，而是人民，如果人民对他的表现不满意的话，下次竞选的时候，他就会面临非常大的挑战。
每一个成功者之所以会成功，因为他不断地付出，不断地服务他人。
每一个人都必须了解他的工作只有一个，那就是服务顾客，如果同内勤人员，你的顾客可能是你的老板，你必须是他满意的对象，因此你要尽全力来满足你的老板。
你的经理，你的上司就是你的顾客，你也要全力以赴地满足他，不论是公司潜在的顾客或地老顾客，你的工作就是要把服务做得非常好，让他们觉得跟你做生意、跟你做朋友、跟你交往，是非常荣幸的事情。当他们想跟你的竞争对手购买产品的时候，都会觉得不好意思，因为你的服务实在是太好了。
要做就要做第一流的服务，要做就要做世界第一名，要做就要做得比别人还要好。
服务顾客是你我生活的保障，服务顾客是一个人成功的根本条件，服务顾客更是成功的基础。


法则	33

在商场中谁是最重要的？是顾客！

在美国，他们说顾客就是国王；在日本，他们称顾客为上帝。
还管你从事什么行业，你惟一的工作，就是服务顾客。
你必须用服务来取代销售。因为，服务就是销售，销售就是服务。

法则	三十三

在商场中谁最重要的？是顾客

我刚刚在前一个法则中提到，顾客就是老板，在美国，他们说顾客就是国王；在日本，他们称顾客为上帝。
你可以由此想象日本人对顾客的重视程度，难怪日本的经济在过去几十年突飞猛进、成为世界的佼佼者。
我们如果想要成功，不妨复制他们的想法，不妨也把顾客当成上帝，惟有顾客的满意，我们才得以生存。
不管你从事什么行业，你惟一的工作，就是服务顾客，如果你不认为顾客是你的上帝、是你的老板，那么你要想在本行业中成功，是一件很困难的事情。
你不妨想一想，当你到某家商店消费的时候，当你和某家公司做生意的时候，回想自己的经验，你会了解一个服务好的公司永远胜过一个销售好的公司。
你必须用服务来取代销售，因为，服务就是销售，销售就是服务，服务是销售的一部分，销售也是服务的一部分，当你销售产品的时候不能忘记服务。
一个只重销售不重服务的公司，最后会因顾客抱怨而导致客源流失。
开发新顾客是多么的困难，而保留一个顾客又是多么重要的事情，如果你没有做好这第一点，就必须开发新顾客，天天接受顾客的批评和抱怨，长久下来，你是不会成功的。
好的人际都必须以长期的发展眼光来思考，要想与对方建立长久的友谊，要想与对方做一辈子的朋友，我们现在需要做哪些事情？要让他们感觉到非常满意，感觉到物超所值，感觉到我们的服务与别人是不一样的，这样的话，我们的成功就像是买了保险一样。

法则		34

满意的顾客是不够的，重要的是忠诚的顾客。

忠诚的顾客，才是一个人或企业成长最重要的来源。
只要你能够建立顾客忠诚度，你就可以拥有一切。

法则	三十四

满意的顾客是不够的，重要的是忠诚的顾客。

忠诚的顾客，者是一个人或企业成长最重要最重要的来源。
如果我今天买了一套西装，可是下一次当我要消费的时候，却跑到另一家去购买，这样的话，对他们来说，我虽然是一个满意的顾客，却不是一个忠诚的顾客。
如何与顾客建立忠诚的关系呢？你必须不断地感谢他们，不断地关心他们，不断地了解他们的问题所在，你惟一的工作就是帮助他们解决问题，你惟一的工作就是使他们快乐。
只要你能够建立顾客的忠诚度，你就可以拥有一切。

法则	35
一定要靠顾客默转介绍来做生意！

只要我们的产品，我们的服务让顾客满意，他们就会不断地介绍新朋友给我们。
我们公司惟一的使命，就是要让顾客将公司的产品转介绍给其他顾客。

法则	三十五
一定要靠顾客转介绍来做生意！

以前我看过一则文章，讲述一家高科技公司在美国是如何快速地成长，在短短三五年当中，公司的营业额商达好几亿美金。
我很纳闷，一直很想研究他们成功的关键和成功的方法以及成功的策略。
有一次，一家报社访问这位董事长，问他：“你们公司有多少人？”他说：“我们公司的人数非常诚大，几乎每一个人都是做业务的。”
我一想，怎么可能有十万个业务员呢？连国泰人寿蔡万霖先生这么富有，才只有三四万个业务员，这家公司竟然有十万个业务员，我实在无法想象。
后来，报社记者又问他：“你的公司并没有这么大呀？怎么会有这么多的业务员，他们办公坐在什么地方？”
他说：“我的业务员就是我的顾客，从我开始创业到现在，总共拥有十万个顾客，这些人都是我非常好的业务员。只要我们的产品，我们的服务让顾客满意，他们就会不断地介绍新朋友给我们，因此，他们就是我的销售员。”
“我们惟一的工作，就是使顾客满意，我们时常派工程师到他们家里去教如何使用软件，他们一旦有需要，我们的代表立刻就到现场帮他们解决问题。”
“我们有二十四小时的服务专线，他们有任何疑问，我们都有专业的服务代表来向他们做解答。”
“这样一来，顾客非常满意，他们也乐意介绍我们的产品，我们发现：一般人对电脑没有相当的了解，会觉得它们非常复杂，假如他们不使用的话，一定无法了解我们产品的好处，如果他们不能体会到软件的好处，一定无法转介绍。”
“我们公司惟一的使命，就是要让顾客将公司的产品转介绍给其他顾客。”
“为了要做到这一点，我们需要研究做哪些事情？我们需要改善哪些流程？我们需要用哪些方法帮助顾客？使他们都能够满意成为我们的业务员。”
这就是那家公司成功的秘诀，也是你我需要学习的，也是企业不断成长，事业不断扩大最主要的的原动力和最重要的方法。

法则	36
要不断有新产品来销售

每一个成功的企业家都了解,必须不断地有新的产品出现来刺激消费.
任何的企业要成功,一不定期要有新的产品出现.
新的产品就是代表一种创新,代表一种新的服务,代表一种更好的品质.

法则	三十六
要不断有新产品来销售

以服装业为例,他们在每一季都会推出新的款式、新的造型，如果他们没有推出新的产品，你觉得他们的业绩会如何？答案一定是不理想。

一家书店假如只卖一本书，你觉得他的营业额会有多少？我想也是有限的。
每一个成功的企业家都了解，必须不断有新的产品出现来刺激消费。
就像耐克运动鞋，每一两个月就会推出新的产品，更换一些不同功能，更换一些不同颜色，更换一些不同的皮革料，让消费者觉得原来的已经不够好了，不够浒了，刺激顾客消费的欲望。
我经常因为有新的产品出现而购买，事实上，我原来拥有的东西还没有到需要丢掉的地步，但是新的产品实在做得太好了，非常符合我心理上的需要，所以我还是购买了，不晓得你是否也有这样的经历呢？
任何的企业要成功，一定要有新的产品出现，这个产品不一定要是自己的，也可以批发一些新的产品来代销。
以我自己为例，我们有发行音像品、书籍，也有在线视频训练，也有举办三天的公开课程，也有举办一天的公开课程，还有代销潜能开发机，还有推广其他讲师的课程等业务。
这些对我来说，都是新的产品，同时对我的顾客也有很大的帮助，因为我所推广的这些产品，都是经过我亲自实践，产生非常不错的结果之后，我再把它们提供给更多的朋友。
在企业经营当中，必须找出一些让你真正相信的产品来推广，如果只是为了利润而增加新产品的推广，效果是有限的。
有很多企业并不是很相信他所推广的产品，他们不断地纳入新产品只是为了赢得更大的营业额和利润。
你曾经提过：“不要以赚钱为你最主要的目标”，只要你能够把品质和服务做好，利润会自动跟着而来。
新的产品就是代表一种创新，代表一种新的服务，代表一种更好的品质，这样的话，对顾客才会有帮助，事业才会长久。

法则	37
要定期，而且持续不断地与顾客联络。

销售却没有售后服务，是最差劲的事情。
每一个人都是被动的，每一个人都期望别人主动跟他问好。
所有的顾客都需要联络，即使他不再买你的产品。

法则	三十七
要定期，而且持续不断地与顾客联络。

你是否见过一些业务代表，在他销售一些产品以后，一年都没有打电话给你呢？你对这些人的感想是什么？一定不怎么样吧！因为我以前也犯过这样的错误。任何人要成功，必须不断地销售，然而，销售却没有售后服务，是最差劲的事情。
当我从错误当中吸取教训以后，发现所有的行业都是建立人际关系的行业，所有的行业都是维持人际关系的行业，有很多人不断建立新的人际关系却没有办法维持，这是因为他没有主动跟别人联络。
每一个人都是被动的，每一个人都期望别人主动跟他问好，你说不是吗？我时常参加一些聚会，会场的气氛令人觉得很别扭，可是总有一些比较主动的，那些人也就成为这个组织的领导者。
我个人非常乐于参加新的活动，有人找我参加新的组织，成为新的会员时，我都非常乐意。因为我渴望建立一些新的人际关系，我渴望把我的知识带给一些需要的人，我渴望跟他们相互学习和分享，彼此都会更快地成长，也会对社会做出更有贡献的事情，这样不是一举两得吗？
所有的顾客都需要联络，即使他不再买你的产品，都还要跟他联络，你必须感谢他对你过去的支持，你必须让他的抱怨得到正确的解答，让他觉得你这家公司是非常重视服务的。
我有一次去一家摄影公司参观，当准备离开多看几家做比较的时候，他们的服务代表告诉我：“即使你今天不采用我们的服装，不在我们这里摄影，有什么问题还是可以打电话给我，我会详细为你做解说。”
她这一句话，令我本来想多去几家再看看的想法也都取消了，反面还是回到原先那一家，因为她的服务态度好，因为她的服务品质好。
当我问他，他们的生意大部分是众哪儿来的时候，她告诉我，多半是靠口碑介绍的，于是，我了解这个老板是在做结的事情，做一些对顾客有利益的事情。只要做对顾客有利益的事情，就是对公司有利的事情，因此公司也就会不断地成长，每一个人也都乐在工作。
我公司的伙伴看过我的照片以后， 也都说拍得非常好，我也是这么觉得，在此谢谢他们为我做这么好的服务。
我相信良好的服务和不断地跟顾客联络，就是你成功的基础，也是你成功的关键之一。


法则	38
要做就要做领导者，领导就要以身作则。

如果你想要人生有更大的成就，想要人生多姿多彩，想要对社会更有贡献的话，你就必须成为领导者。
领导者是领导人心，管理者是管理事务。
领导者要有使命感，领导者要有爱心，领导者要有耐心，领导者更要能坚持到底。

法则	三十八
要做就要做领导者，领导就要以身作则。

每一个成功人士都是自己所处行业中的领导者，都处于一个领导同业的地位。然而所有的领导者，都是从跟随者开始做起的。
成为一个好的领导者之前，必定是一个好的跟随者，每一个领导者都在跟随一个比他更成功的人学习。
如果你只愿当一辈子的跟随者，如果你只愿当一个平凡的人，这个成功的方法可能不适合你。
如果你想要人生有更大的成就，想要人生多姿多彩，想要对社会更有贡献的话，你就必须成为领导者。
因为，成为领导者并不是为了自己，而是要服务更多的人，如果你是非常优秀的人，为什么不把自己的爱心奉献给更多的人呢？
每一个成功的人都在学习如何成为领导者，可是成为领导者是非常困难的。
领导者是领导人心，管理者是管理事务。很多人把管理和领导混在一起，事实上并不是如此。
领导者要有使命感，领导者要有爱心，领导者要有耐心，领导者更要能坚持到底。
当别人觉得自己不能做的时候，领导者要告诉他：“你可以。”当别人觉得没有希望的时候，领导者要给他们信心，当别人失败、恐惧、不敢前进的时候，领导者要鼓励他们。
领导者所做的事情是包罗万象的，可是，领导者必须要有一颗奉献的心，有一个以服务为目的的理念，这样的话，领导者才会过得非常愉快，同时别人也会非常尊敬他、非常肯定他。
记住！要做就要做领导者，要做就要做最好的，要做就要做得比最好的还要更好，希望你我都可以在自己的行业中朝这个方向前进。

法则39  一定要不断扩大自己的社交圈！ 
 
希望自己成为什么样的人，就要跟什么样的人在一起。 
 人之所以会成功，是因为有朋友的帮助。 
 成功者都是主动出击的，我不相信被动会有收获。 
 			法则三十九		一定要不断扩大自己的社交圈！ 
 
是什么样的人就会有什么样的朋友，希望自己成为什么样的人，就要跟什么样的人在一起。 
 
一个人不能只为自己面生活，尽管自己可以过得不错，便帮助别人会更有意义。 
 人是群居的动物，需要有朋友 
 人之所以会成功，是因为有朋友的帮助，人之所以会成长，是因为吸取了别人成功的经验。 
 如果你老是接触同一群人，你的成长是有限的；如果你能够扩大你的生活圈，你的层次就会大幅度提升；如果你能够尝试新的事物，你就能够突破种种的困难和障碍。 
 我在美国参加过一种激发潜能的课程，我们要光着脚丫子在底下烧有木炭的钢板上走过去，在还未试走之前，我认为那是一个非常大的挑战，当走过去之后我认为非常简单。 
 很多人都在心里想：“那是不可能的。”因而造成了心理上的障碍，而没有办法突破，没有办法往前跨出一步。 
 经过那次课程之后，我发现成功其实是很简单的，只要你下定决心，立刻行动，坚持到底，每一个人都会有成功的机会。 
 如果当初，我没有接触那样一位激发潜能的老师，如果我没有接触那样的一个课程，如果我不愿意学习，那么我还是会原地踏步，我的成长还是有限的。 
 同样，你也必须跨出自己的社交圈，必须接触不同类的人，因为不同类的人会带给你不同的刺激，不同的刺激会带给你不同的创意，不同的创意可以让你想出新的点子，你才能够在市场上占有更大的优势，因而你成功的几率就会大幅度地提升。 
 
想想看，不妨从今天开始，你决定要参与什么样的组织，你决定要加入什么样的社交圈，你要跟什么样的朋友在一起，请立即行动，去找到这些人。 
 
因为，成功者都是主动出击的，我不相信被动会有收获。

法则	40
每一个场合能去就一定要去，因为露面是成功的开始，也就是所谓的SHOW　UP。 

 经营事业就是经营人际关系的行业。 
 千万不要放弃可以结交新朋友、建立新人际的机会。 
 法则		四十
每一个场合能去就一定要去，因为露面是成功的开始，也就是所谓的SHOW　UP。 

我时常被邀请去参加一些聚会，只要我有时间，我一定会露面，因为我知道露面的好处。

如果我在某个场合遇到了某一个人，第一次跟他建立起的人际关系，下一次我可能在另一个场合遇到他，这样一回生，二回熟，两个人就有话题了。 
 我曾经提到：经营事业就是经营人际关系的行业。而人际关系需要付出时间不断地培养，如果你能在很多场合露面，就会有很多的人认识你，很多人认识你以后，你的知名度会更大，也就会有越多的人喜欢你，这就是所谓的近水楼台先得月。 
 如果你没有经常露面，别人根本不知道你，划是对你的印象不深刻，当你有什么请示提出来的时候，通常别人会以一个第三者的立场来看。假如你们见面的次数多了以后，就会很自然地成为朋友，每一个人都喜欢接受朋友的意见，所以你有什么好的方案提出来，他们的认同度也会比较高。 
 人与人之间最大的鸿沟就是缺乏信任，只要你不断地接触，不断地露面，在各种场合建立起良好的人际关系，给对方留下非常好的印象，学管对你的个人或是事业都会有非常非常好的印象，不管对你个人或是事业都会有非常非常大的帮助。所以要不断地露面，因为露面可以奠定你百分之八十的机会，因此，千成不要放弃可以结交新朋友、建立新人际关系的机会。



法则41
凡事掌握成功关键
一个优秀的销售员，必须要掌握顾客为什么会购买的六个关键。
任何产品的销售，或是服务的推广，最重要的就是信赖感，如果你能列举出一些名人的见证，一些使用者对你们的赞美，你就更能取得顾客对你们的信赖感。
成功者都是需要别人支持的，别人支持你所需要的惟一条件，就是你的信用。
凡事掌握成功关键 
法则四十一		凡事掌握成功关键

做任何一件事情，都会有它成功的关键所以，然而，要做好任何一件事所需要的成功关键，大概不会超过六个。 
 
你必须仔细思考所在行业中，成功最重要的六个关键是什么？ 
 依照优先顺序排列好，再加以组合，拟定一个计划来，按部就班，只要你能这样做，就能在你的行业中出类拔萃。 
 例如在餐饮业，最重要的就是这经的食物，即使它的气氛再好，装潢再好，它的食物非常难吃的话，要让顾客重复惠顾的几率已经是在折折扣了。如果它的菜肴非常美味，服务态度非常好，加上令顾客欣赏的装潢，这样成功的几率就会比较大，你说是吗？ 
 一个优秀的销售员，必须要掌握顾客为什么会购买的六个关键，通常第一个是因为相信你，第二个是因为他相信你，第三个还是因为他相信你，第四个他会购买的原因，我想不必我说你也能猜得出： 
 还是因为相信你。 
 任何产品的销售，或是服务的推广，最重要的就是信赖感，如果你能列举出一些名人的见证，一些使用者对你们的赞美，你就更能取得顾客对你们的信赖感。 
 只要顾客相信你，一定会购买你的产品，如果顾客还没有向你购买产品，那是因为你还没有提出让顾客足够相信的证据。  
告诉他这是对他有利的，对他真正有所帮助的，这个服务或产品真的能解决他现在的问题、未来的问题。 
 每一个成功的企业家都会告诉你信用的重要性，一个人的成功，信用是第一个关键，也是最后一个关键，更是惟一的关键。 
 因为所有成功者都是需要别人支持的，别人支持你所需要的惟一条件，就是你的信用。


法则	42		
做事的品质决定了你的成就

如果你希望自己成为行业的佼佼者，就必须提升你做事的品质。
做事的品质代表一个人的品质。
只要你做事的品质好，生产出来的产品品质好，永远会有人愿意付钱。

法则	四十二
做事的品质决定了你的成就

你必须不断地衡量自己、分析自己，你做事的品质在你的行业中跟所有的人比较，到底是排名第几，如果你的排名在五十名以外，那么你一定不是行业中的顶尖人物，这是很明显的事情。
如果你希望自己成为行业的佼佼者，就必须提升你做事的品质。
经营之神王永庆说过：“判断一个人到底好不好，可以从做事的品质看出来。”
做事的品质代表一个人的品质，千万要重视你做事的品质，它能够成为你个人品质的保证、个人信誉的保证。
我们看到一些产品上有“正”字标记，这就是品质的保证，因此顾客购买的几率和意愿也就会大幅度地提升。
我们时常看到某些品牌的车子，像是宾利、宝马这些名车，只要我们想到这些牌子，就会想到这些产品的品质，因为在这个行业中，它们的品质是非常顶尖的。
当我们想到劳斯莱斯时，更没有话说，它的品质决定了它的地位。
只要你做事的品质好，生产出来的商品品质好，永远会有人愿意付钱。
世界房地产大亨川普曾经说过：“只要你可以在最好的地点，聘请最好的建筑师、最好的设计师，使用最好的材料，再高的价格都会有人愿意购买。”
在纽约第五街有一栋川普大楼，它的销售金额几乎是一个天文数字，可是仍然有非常多的富翁争相购买，而且在预售的时候就已经销售琛。迈克·杰克逊在结婚的时候，甚至花费一个月十万美元的套房租金在里面度蜜月。
想想看，花费这么高的金额来租两个小房间，这是为什么呢？因为这是最好的。
所以，你必须不断地提升自己，让你做事的品质、做人的品质，以及别人对你声誉的口碑的评价都是最好的，那么，所有美好的事情都会追随着你而来。


法则43  分析未来最大的机会和障碍 
 
成功者在未来都是思考者，他们会不断地注意未来的趋势和各种新的资讯。 
 一般人都没在寻找机会，他们通常在等待机会。 

法则四十三	  分析未来最大的机会和障碍  
成功者都是非常具有前瞻性的，他们不断地寻找未来可以帮助他们成功的机会，同时还要寻找可能会发生的障碍，也就是所谓遥未雨绸缪。 
 
成功者在未来都是思考者，他们会不断地注意未来的趋势和各种新的资讯，以确保他们可以更上一层楼，能在他们的行业中成功世界顶尖。 
 我们身在这个资讯爆炸的时代里，各种资讯对我们都非常重要，因为未来的成功者是必于那些知道最多资讯的人，所以你一定要不断地研究资讯，分析资讯，在这些资讯当中，获得一些成功的机会，获得一些成功的机会，以便能够掌握机会。 
 事实上，你不需要掌握所有的机会，如果十个机会你可以抓到一个，你就可以变为成功者。 
 一般人都没在寻找机会，他们通常在等待机会。 
 以前有一则故事，是说一个不会游泳的人跑去海边，他认为即使他不会游泳也不会淹死，因为他非常相信上帝会来解救他。 
 就在快要淹死的时候，有一艘般经过，船上的人对他说：“朋友，赶快上船吧1”他回答：“不用了，上帝一定会来救我的。” 
 船走远了，他一直在海里挣扎，这时又来了一艘船，艘上的人又对他说：“朋友赶快上船吧！”他还是回答说：“不用了，上帝一定会来救我的。” 
 正当这个人在千钧一发的生死关头，空中又飞来了一架直飞机，他把绳子放了下来，告诉他：“朋友快上来吧！你会被淹死的。”他还是回答：“不用了，上帝一定会来救我的。” 
 后来，他果然淹没死了，等他到了天堂，他很不服气地问上帝：“我这么相信你，你为什么没有救我？” 
 上帝说：“你胡说八道，我派了两艘船、一架直升飞机去救世主你，是你自己没有把握机会。”  
这则故事我们，在平常的生活当中，就隐藏了一个机会，然而，我们一直都忽略了它们。 
 也许机会就是你目前的这份工作。 
 有些人经常换工作，老是觉得老板不对，公司不对，产品不对，制度不对，服务系统不对，主管不对，他从来没有研究问题可能在他身上。 
 所以，不管怎么换工作，如果问题还是在自己身上，如果自身的问题没有解决，那么一点都没有办法改变。 
 你不妨从身边开始，寻找一个成功的机会，或是掌握住现在的机会，把它做到最好。 
 我一再地强调，只要你是行业中最好的，一切的梦想都会实现，祝你成功！

法则		44
要不断想出新的方法来吸引顾客

你必须随时随地想办法开发新顾客。
只要把萁他行业的成功模式引用过来，就可以拥有制胜的方式，就可以增强自身的竞争力。
造成不要说现在的方法已经够好了，不需要改善。

法则	四十四

要不断想出新的方法来吸引顾客

举例来说，你时常在百货公司看到周年庆，因为周年庆的时候，一天可以做到五千万一亿的业绩，几乎比平常一个礼拜至两个礼拜的业绩还要多。为什么呢？因为他们想出一些新的方法来吸引顾客，让顾客更快速地产生一些购买的欲望。
比如百货公司的橱窗前放映的Video,借由一些新的MTV，来吸引一些年轻的顾客，原来他们并没有打算消费的，进去之后也被说服了。
有些地方邀请明星来作秀，尤其是建筑业的工地，也许他们请成功成龙、刘德华或者是周星驰。一旦这些明星莅临的时候，可能会吸引上千人，也就带来非常好的促销。
你必须随时随地想办法开发新顾客，因为企业成立的目的只有两个：一个是创造顾客；另一个是保留顾客。
当你做到这两点的时候，利润是自动产生的，所以永远要想出新办法来吸引顾客。
一般人行销的方式，可能都只有一两种，也许他习惯于直接拜访顾客，他就一直用这一套；也许也习惯用产品目录，也他老是用同样的方法；也许他只会用电话行销，他就一直用电话行销。
事实上，成功的公司都是采用全方位行销，尝试多面的行销管道。不妨你也尝试多处行销方式，用其他的方法，把其他待业成功的模式引用到自己身上。
我遇到世界第一名的行销大师亚布汉先生时，我向他请教：如何成为像他这么顶尖的行销专家。
他说，因为在过去二十五年当中，他做过将近一万家公司的顾问，接触过四百种不同的行业，他从这些不同行业中学到非常多的知识。
他说：“市场上一般的企业领导人，都在想办法研究竞争对手是在做什么，很少跳出自己的行业之外，看看有其他行业成功的模式。”
所以，只要把其他行业的成功模式引用过来，就可以拥有制胜的方式，就可以增强自身的竞争力。
不妨你也试试看，在其他行业中，寻找一引起已经成功的模式，研究他们是如何吸引顾客的，就像服装业时常办的Fashion Show，你可以想想如何运用这个方式。
有一些公司举办产品说明会，你也可以试试这个方法，也有人用电话行销非常成功，你为什么不试试看呢？
千万不要说现在的方法已经够呛好了，不需要改善。
永远要有不同的行销管道。就好像有一张桌子，如果有两只桌腿支撑是很微弱、注定要垮掉的，如果它有三只或四只桌腿来支撑，就像你用三四种不同的方法来吸引顾客一样，你成功的几率就会比较大。

法则	45		每一个成功的人,都是顶尖的销售员,都拥有非凡的说服力。

如果你是一个业务员，你需要学习销售，如果你是一个企业领导者，你更需要学习销售。
事实上，公众演讲本身就是一种销售。
所有的销售都需要有服务，我们必须用服务来代替销售一空。

法则	四十五		每一个成功的人，都是顶尖的销售员，都拥有非凡的说服力。
一般人都觉得：我是家庭主妇，我是做行政的，不需要学销售。
事实上，你去公司上班就是在销售，可能销售自己的技能，自己的时间，或是销售自己的知识，无论如何，每一个成功的人都是在把他自己销售出去，家庭主妇也是一样。
如果你要找一份工作，难道你不需要把自己销售给你的主管吗？答案肯定是需要的。如果你想要加薪，难道不需要给老板一个加薪的理由吗？W我不想办未能说服他们，他们会给你加薪吗？通常是不可能的。
如果你是一个业务员，你需要学销售，如果你是一个企业领导者，你更需要学习销售。因为你需要销售你的理念，你销售的是公司的文化，你销售的是公司长期目标，你销售的是员工为什么要对公司忠诚度，为什么要有向心力，这些都是销售的一部分。
然而，一般人都不是很仔细地学销售，他可能只是听过而没有实际演练过，因此他非常缺乏说服力，在公众场合无法适时表达自己的意思，也因此丧失了非常多的机会。
很多成功人士去学习公众演讲，事实上，公众演讲本身就是一种销售。
公众演讲要比一对一的销售还要困难的原因，是因为公众演讲要面对一群人，而一对一只需要针对一个人，倾听、解决他的问题，而公众演讲就不同。
我个人之所以会大幅度提升自己的销售技巧和经验，是因为我从二十一岁开始，就在美国各地巡回演讲，介绍潜能开发的课程。
从这些经验当中，让我了解不同的人如何思考，不同的人应该如何沟通，不同的公司有什么样的企业文化，演讲之前应该做什么样的准备。
这些对我而言都是无价的，我在演讲这个行业能够这样出类拔萃，都是因为我以前努力地把销售技巧练好，不断地学习销售的课程，从而增加自己销售的能力。我经常收集一些顶尖销售员所传播的讯息，把他们的经验复制到我自己身上，再发展出一套新的理念、新的销售模式。
在你学销售之前，要有一个非常重要的信念，就是世界记录保持人汽车销售冠军乔·吉拉德所说的：销售开始于售前服务。
前面我提过售后服务的重要性，所有的销售都需要有服务，我们必须用服务来代替销售，如果你今天只是想销售产品，你的效果是有限的，如果你每天把焦点放在如何服务顾客上的话，你的成就就是无限大的。
我这样讲，你同意吗？同意的话，请立刻下定决心，马上行动，把销售这份技巧、这门专业学好。

法则 	46		顾客购买你的产品，是因为他喜欢你。

顾客购买的是你的服务态度和服务精神。
与顾客建立信赖感，培养自己的亲和力，表现自己的服务热忱和专业的态度，这样，你的销售就会无往而不胜。
法则四十六		顾客购买你的产品，是因为他喜欢你。

十七岁的时候，我在美国销售汽车，有一次遇到一对夫妻，他们早上九点钟就来看车子，那们先生告诉我，他们要去很多公司比价格的，才会这么早就出门，所以一开始不可能跟我买车子。
但是，我仍然很有耐心地向他们介绍，为他们服务，最后，他太太决定跟我买一辆车子。
我想，一定是因为我们公司的车子不错，或者是我们经理给他的价钱不错。
后来那位先生告诉我：“并不是这样的，我太太之所以不去别家比价了，是因为她非常喜欢你，她非常喜欢你的服务态度和服务精神。
“她说你丝毫没有给别人压力，真心真意地想帮助她找到她想要的车子，所以她决定今天在这里购买，甚至多付一点钱，甚至把佣金再提高，她都愿意。“
听完他这段话，我对销售的整修观念全改变，因为顾客认可的永远是我们，然后才是接受我们所销售的产品。
你是否有这样的经验，你很喜欢这个东西，可是你很讨厌那个业务代表，除非只有他一家公司卖这样的东西，不然你就会转到别家，甚至多花一点时间购买。
顾客购买你的产品，是因为他喜欢你，所以千万要与顾客建立信赖感，培养自己的亲和力，表现自己的服务热忱和专业的态度，这样，你的销售就会无往而不胜。

法则 	47	你必须知道顾客真正要的是什么？
有的时候，顾客想要的是你和他之间的一份友谊；有的时候，顾客只是想要与你交朋友。
一般人都会用自己的观点来判断别人的需求。
法则四十七		你必须知道顾客真正要的是什么？

很多人销售的时候，并不了解顾客的需求，并不了解顾客真正想要获得的是什么。
有的时候，顾客想要的是你和他之间的一份友谊；有的时候，顾客只是想要与你交朋友，你一直跟他讲产品好，产品如何如何是没有用的。
以前我遇到一个公司的经理，他说他们公司曾派了四十几个业务代表去同一个顾客那里，那位顾客年龄比较大，每一次去他们都想推销公司的影印机给那们顾客，告诉他这影印机有多好多好，目前他使用的机器应该更换了，然而顾客一直无法接受。
直到有一天，业务经理亲自去拜访，到了那里，他发现顾客非常喜欢喝茶，于是他就和那位顾客喝茶聊天，过了三十分钟后，顾客主动直接问他：“你是不是有影印机要卖给我？“
事实上，他要的可能只是一份友谊，一般人都不了解。
有的人在销售产品、推广训练课程时却不了解顾客的真正想法，你的训练如何如何，你的课程有多好多好，他没有办法接受，因为他要的是具体证明的成效。
如果我们能够拿出一些曾经上过课的学员取得的成果给他们看，那他们对我们的信赖感会大幅度地提升，因为顾客要的可能是成效而不是课程。
再举例来说，很多人在销售电脑时，都告诉他的顾客，电脑有多么多么好，事实上，顾客要知道的是电脑可以为他们做什么事情。比如说电脑可以为他们节省时间，可以节省成本，可以提高生产效率，这些才是顾客想要的。你卖的是效率，是降低成本，是提高生产力，而不是电脑，然而一般人都在卖电脑。
不晓得这几个例子是否能给你一些启示呢？不妨你现在研究看看，在你的行业中，顾客到底要的是什么？
在两性相处的时候，可能你的另一半要的是你的关心，你买再多的礼物给她都是没有用的。
有些夫妻时常吵架，都是因为太太需要的是先生花时间陪她，先生却告诉她：“我非常关心你呀！你看我不是带你出去玩了吗？不是又买了钻戒给你吗？
事实上，那些都不是她要的，可是先生却以为这些是对方所需要的。
一般人都会用自己的观点来判断别人的需求，我以前也犯过这样的错误，不知道你是否也犯过。或许你还在犯这样的错误，如果是的话，请务必改正这样的习惯。
成功者之所以会成功，是因为他们满足了别人的需求，当我们无法真正满足别人的需求时，或是我们根本不了解别人的需求时，我们又如何满足别人呢？我们又如何成功呢？

法则 	48		你到底真正卖的是什么？
我们并不是在卖产品，我们卖的是快乐，我们公司惟一的宗旨，就是让顾客快乐。
法则	四十八		你到底真正卖的是什么？
刚才我们讲到，顾客到底要的是什么？反过来思考一下，到底我们销售的是什么？
有一次，一家超级市场破了世界记录，它一年的营业额竟然可以超过一亿美金，我们思考一下，只是一家超级市场，一年能有一亿美金的营业额。
后来，有人访问超级市场的老板：“为什么你的营业额这么高？甚至高到打破世界记录？”
老板回答他：“我们并不是在卖产品，我们卖的是快乐，我们公司惟一的宗旨，就是让顾客快乐。”
“所以，我们在超市里摆放很多狄斯尼的游乐器材，播放非常好的笑的音乐，所有的布置都是为了让顾客进来后，感到非常快乐，我们卖的产品是快乐。”
当我听到这则故事的时候非常惊讶，我不断地思考到底我真正卖的是什么？
有些餐厅的服务生认为自己只是端盘子的，事实上，他们也是在贩卖快乐，为什么要使顾客更快乐呢？因为顾客快乐，顾客就会再来，顾客就会邀请朋友一起来消费你的产品和服务。
不妨借着这个例子来思考，到底你贩卖的是什么？如果你能够了解这一点，你的业绩势必会有大幅度的增长，如果你还是无法了解这一点，你势必会天天碰撞而无法得到理想的效果。

法则 	49		你一定要了解自己产品的特色在什么地方
有时候，顾客需要的可能是你产品特色的某一项。
在你所销售的产品中，有哪些是关键性的特色？哪些是真正跟别人不一样的地方？哪些特色是你的顾客所真正想要的？
法则	四十九		你一定要了解自己产品的特色在什么地方

有时候，顾客需要的可能是你产品特色的某一项，假如你只是不断地强调其他的特色是没有用的。
以前我在销售莲花牌跑车的时候，每次有顾客进来，我就会告诉他莲花牌跑车有多么快，跟保时捷比起来还是很快，跟法拉利比起来还是非常快。因为它是用玻璃纤维做的，所以我也不断地强调：因为它是玻璃纤维做的，所以非常的轻，因为车子很轻，所以它的速度很快。
有时候，顾客并不是要买速度快的车子，他只是要买莲花牌这个名字，我讲其他再多的都是废话。
我在贩卖保时捷的时候，也是告诉顾客车子可以跑得多快，但是有时候顾客只是想买一辆跑车，他可能要的不是保时捷的速度而是它的样式，我一再地强调速度，对他一点吸引力都没有。
举例来说，有一个房地产的业务代表，不断地带他的顾客去看房子，可是顾客始终没有买，因为这位房地产代表每次带顾客看房子的时候，老是告诉顾客房子有多么大、多么气派。
这是业务员想要的，不是顾客所想要的，顾客可能要的是宁静，房子小一点，跟家人相片的时候比较会有亲密的感觉，而业务员一味强调房子有多大、多气派，对客户一点吸引力都没有。
你不妨再思考一下，在你所销售的产品中，有哪些是关键性的特色？哪些是真正跟别人不一样的地方？哪些特色是你的顾客所真正想要的？
如果你能说出他所想要听的，你就能拥有这个顾客，如果你讲的都是陈词滥调，都是他不喜欢听的，他一定不会跟你购买。
永远要记住，顾客“购买”的是你这个人，而不是你的产品，如果产品不错，可是顾客不喜欢胸，你还是不会购买的。
每一个有之所以会成功，是因为他很会销售，每一个人之所以会致富，是因为他很会销售，如果你不会销售，你如何赚钱？
因为钱是从别人口袋里拿出来的，如果顾客一喜欢你，为什么要辛辛苦苦赚来的钱掏给你？你我说是不是？

法则 	50		要提供顾客见证，最好是名人见证。
销售有三个最重要最重要的秘诀：
就是使用顾客见主，最好是名人见证；第二，就是使用顾客见证，最好是名人见证；第三，还是使用顾客见证，最好是名人见主。
法则	五十		提供顾客见证，最好是名人见证。
销售有三个最重要最重要的秘诀，这是在一般书上看不到但又都我了解的，虽然大家都了解可是没有做到，可见大家并不十分了解。
我现在就告诉你这三个最重要最重要的秘诀：第一，就是使用顾客见证，最好是名人见证；第二，就是使用顾客见证，最好是名人见证；第三，还是使用顾客见证，最好是名人见证。
以前林清玄出了一套有声书，销售金额是新台币三千多块，在一年之内销售了十万套，创造出三亿新币的营业额，这实在是一个非常可观的数字。
如果你在报纸上看过这套有声书的全页广告，上面有许多名人给他的推荐，因为顾客看到这样的推荐，他们相信这些名人的推荐，加上林清玄本身在知名度，以及他曾经去出版的书籍的确是非常好，已经有了一个品质保证的印象，因此顾客毫不犹豫地购买。
这家出版社非常会行销，提供了很多赠品，还提供分期付款，以种种的方式让顾客立即购买，我不晓得你是否也买了一套？
我想，圆神出版社非常了解人们要的是什么，喜好是什么，也知道林清玄最大的特色是什么，知道他最大的卖点在哪里，因此顾客毫不犹豫地掏出钱来购买。
我曾帮《新厚黑学》的用者朱津宁做了一次演讲的开场，朱津宁女士是我所见过惟一的一位登上美国成功杂志封面的中国女性，这是非常难得的。
	她上过美国的CNN，赖利·金的节日将近二十次左右，这些都是非常不容易的成就，也是一般人所做不到的，一般人根本无法拥有这样的层次和地位。
然而就是因为这些良好的推荐和见证，朱津宁的第一本书《新厚黑学》，一出版便畅销数万本，第二本书《成功的自然规律》，一出版也吸引了许多人，这些都是因为名人的引荐。
朱津宁女士也说过，很多人之所以成功，因为花很多时间在获得别人的认同，只要别人会认同他们，他们所要推广的产品，或是理念，或是服务，很快就会被社会大众所接受，因为这些名人的信誉都是非常的好。
你不妨想想看，有哪些名人或是顾客具有很强的信赖感，可以成为你产品或服务的见证？他们如果能帮且你说一句话，比你说一百句还要管用。

法则 	51		要销售，就要销售结果，不要卖成分；要讲，就要讲故事，不要说理论。

顾客要听的不是这些成份，顾客要的是这些感觉而不是这些理论、这些资料。
人们买的永远是一种情绪，一种气氛，因为，说服是信心的传递，情绪的转移。

法则	五十一		要销售，就要销售结果，不要卖成分；要讲，就要讲故事，不要说理论。

我听过很多卖健康食品的人在销售时，不是跟顾客强调里面有哪些成份，就是强调哪一个成分有多棒多棒，跟另外一种健康食品的成分有什么不一样。
其实，顾客要听的不是这些成分，这些成分可能对顾客来说一点意义都没有，你在讲什么他丝毫不了解，他要的是吃下这个健康食品以后，会不会让他更健康？会不会让他体力更好？会不会让他皮肤更好？
他要的是这些结果，如果你可以证明给他看，那些使用过的顾客有怎样的结果，顾客购买的几率就会大幅度提升。
我听过很多汽车经纪人说，这辆车有什么样的装备，这些装备是什么材料制造的，引擎的马力是多少，它的长度是多少，车门有几公分厚等。
顾客不是要这些，顾客要的是坐进去之后感觉怎么样，驾驶起来感觉怎么样，坐在里面是不是很舒服，顾客要的是这些感受而不是这些理论，这些资料。
我不否认有这些人要的是这些，但是百分之九十的人要的都是一种感觉，一种满足的情绪，你怎么才能把这些感觉传达给他。
就像美国有一个销售BMW的业务员，他要推广BMW最高级的一个车种750IL给他的顾客，他告诉顾客坐在里是踩油门的时候，比切奶油还要简单，当车速高达一百公里时，你即使把车窗关上，头发都会往后飞，因为它太有快感了。
顾客听到后立即购买，顾客要的不是你告诉他有多少缸引擎，有多少匹马力，顾客要的是这些引擎，这些马力会带给他什么样的感觉。
记住！人们买的永远是一种情绪，一咱气氛，因为，说服是信心的传递，情绪的转移。
你如何让顾客在购买产品的时候，感受到这种兴奋的气氛，并且真正可以符合他的价值观、他的需求，这样的话，他购买的可能性会提升非常多。
你不妨想想看，在你平常的销售过程中，是如何贩卖一些更具体的结果，如何提供一些例子让顾客可以了解，如何提供一些真实的故事，让他们知道你的服务是多么多么的到位。
法则 	52		要时常微笑
一般人无法想象，微笑能产生多大的效果。
你希望看到凶巴巴的脸吗？如果不是，请你要时常练习微笑。
一般人无法想象，微笑能产生多大的效果。
我的好朋友夏目赤朗，也就是奇迹公司的总裁破目“帅帅”，现在已经七几十岁了，他时常教导他的业务伙伴：“你们必须时常地微笑。”
在日本的时候，他甚至把微笑的理论写在书里，因此我对他的印象非常深刻，所以我也跟大家分享一下。
他每次拜访顾客之前，总会先到洗手间里，用两根小指头把嘴巴拉大，产生一个微笑在的嘴形之后，才会去拜访他的顾客。
有一次，他去拜访一位董事长，正当他在洗手间练习微笑的时候，走进来一个人，那人很有趣地看着我的朋友夏目老师，后来那人离开了洗手间，夏目老师也离开洗手间拜访董事长。
当秘书把董事长请出来的时候，他发现这位董事长竞然就是他在洗手间遇到的那个人。董事长问他：“夏目老师，你今天是不是要销售一些产品给我？”夏目老师说：“没有错呀！”
董事长又说：“还管你卖什么，我全都跟你买。”夏目老师说：“董事长，还没有开始向你介绍我们产品的特钯，你也不知道是什么产品，为什么你就决定要购买了？”
他说：“夏目老师，你在日本很有名，你在书上说：‘第次拜访顾客前都要在洗手间练习微笑。’刚刚，我就盾到你正在做那样的动作，我觉得你言行一致，所以你讲的话我都相信，你的产品我全都跟你购买。”
这件事给了我很大的启示，一般人并不晓得微笑的力量，每当我遇到一个人，我总是会不断地跟他微笑，这样能产生一种亲切的感觉。
你希望看到一张凶巴巴的脸吗？如果不是，请你要时常练习微笑。
我时常对着镜子告诉我自己：“我喜欢我自己，我喜欢我自己，我是最棒的！”
每当我帮这个动作的时候，我内心的感觉非常的好，在与别人沟通之时，说服力也会比较强，我也提过：“说服是一咱情绪的转移，是一种信心的传递。”
如果你对自己的产品真的很兴奋，真的可以让自己情绪高昂的话，对方一定是很乐于接受的，这些都是来自于你每天不断练习微笑的结果。
微笑是需要练习的，有些单位会房间摆一面镜子在业务员的电话旁边，当业务员用电话和顾客沟通的时候，会利用这面镜子来检视自己，是否以很亲切的态度与顾客谈话，以确保他们在电话里所提供的服务品质。
你今天不妨就试试盾，对着镜子念：“我是最棒的，我喜欢我自己！”要不断微笑，不断微笑，直到变成一种习惯。听起来很简单，可是效果很大。
成功是一种习惯，同样的，失败也是一种习惯。不要因为是一点小小的事情，你就不去做，当你不去做的时候，你无法想像在无形中就损失了很多东西。


法则 	53		要积极主动地结交新的朋友
你所结交的朋友，对你的成长有绝对的影响力。
我不相信被动会有收获，凡事一定要主动出击。
积极主动地去拜访他们，他们可能正在等待你的来访。
法则 	五十三		要积极主动地结交新的朋友

俗话说：“在家靠父母，出外靠朋友。”一点儿都没有错，你所结交的朋友，对你的成长有绝对的影响力。
然而，一般人都是非常的被动，他们不会主动地跟别人Say Hello、Say Hi，更不会主动去认识一些新朋友，即使到了一个新的社交场合，他仍然是站在那里，等待别人来跟他打招呼，这样是没有办法成功的。
全世界最伟大的篮球巨星迈克·乔丹说过一句话令我印象非常深刻，也非常的认同，他说：“我不相信被动会有收获，凡事一定要主动出击。”
可是，有百分之八十五以上的人都是被动的，如果你能采取主动，你就能掌握整个局面。
孙子兵法上也提到：“你要主动出击！”所有的战略家都不断告诉大家：“要不断地进攻。”因为只有进攻，才会有成功的机会，如果你躲在家里不出门的话，你成功的机会一定会减少。
美国前首富山姆·活尔顿，资产两百五十亿美金，他就是不断主动去认识新朋友，他在参与的每一个社团中，几乎都成为总裁，或是领导者之一。这样的话，在他推广事业和人际关系的时候，能够得到一个非常大的助力。
有一位寿险的销售冠军，在采访他销售保险如何这么成功时，他说在大学的时候，全校几乎所有的美女都跟他约会过，采访者很纳闷：“这跟销售保险有什么关系？”
他回答说：“很有关系，因为这些所谓的校园美女，大部分的男士都不敢追求她们，他们都不敢主动，都怕被拒绝。但是我知道，这些美女都是很寂寞的，我不断地出击，因此每次都奏效。”
正因为他跟学校所有的美女都约会过，怕以当他从事保险业的时候，他想，这些成功的人士，大家一定都不敢去拜访，或者认为他们已经买了保单。
然而，他不断地主动出击，不断地拜访他们，在说服了这些董事长购买保单之后，董事长的朋友也都是成功人士，这些成功人士不断地转介绍朋友给他，因此他也就成为保险业的佼佼者。
从这个小故事当中，你是否也得到了一些启示呢？如果有的话，请先设想一下：“你希望和一些什么样的朋友交往？你希望跟什么样的人生活在一起？”
积极主动地去拜访他们，他们可能正在等待你的来访。因为物以类聚，主动积极的人会吸引主动积极的人。
时常有业务员告诉我，顾客在犹豫，顾客不购买，顾客希望等下个礼拜再决定，我想，原因就在于这个业务员本身就拖拖拉拉的。
当你是犹豫不决的时候，怎么可能吸引到有决断力的顾客？当你有决断力的时候，顾客怎么会犹豫不决？大胆出击，顾客一定会告诉你“是”或“不是”。如果他说“不是”的话，你就可以节省时间，暂时不需要再继续拜访，如果他说“是”的话，你就又成交了一份订单。

法则 	54		必须主动地去帮助人

成功的人都把帮助别人当作一种习惯.
当你可以积累这样一些阴德的时候,宇宙的因果定律自然会给你一些回报.
一个人之所以成功,因为他服务的比较多.

法则		五十四
必须主动地去帮助别人

所有的人都需要别人的帮助，那些非常成功的人，更是需要别人的帮助，一般人都不希望帮助别人，也不喜欢帮助别人。
可是，成功的人都把帮助别人当作一种习惯，他乐于帮助别人，他习惯于帮助别人，一旦他有需求的时候，别人会主动来帮助他。
当然，他帮助别人的目的，并不是要求回报，而是因为他有能力为社会多付出、多贡献一点。
当你碰到失败的人，可以给他一些知识上的启发，使他能成长，当你看到一个人非常潦倒的时候，你可以送给他几本书看，让他可以发愤图强。
当你知道一些弱势群体或残障人士缺乏经费的时候，你可以发起一些募捐，让大家一起来帮助这些需要帮助的朋友。
当你可以积累这样一些阴德的时候，宇宙的因果定律自然会给你一些回报。
在<成功的自然规律>一书中，作者朱津宁提到，如何让上天欠你的债，就是做任何事情尽量不要亏欠别人，而要让别人欠你的一份人情，如此积累下来，对你的人生就会有很大的影响。
   要做一个成功的人，先要成为一个服务别人的人。永远记住这句话：“一个人之所以成功，因为他服务的人数比较多，想要更成功，一定要服务更多的人。”希望你现在就把这个观念，深深印在脑海里，我相信一定会对你有很大的帮助。
先从你身边的朋友开始，看看哪些朋友需要你的帮助，你一定要主动出击，我相信一定会带给你意想不到的收获。
同时，当你在帮助别人的时候，你的内心将会有一股非常大的成就感，因为你会觉得生命非常有意义、有价值，你不断地付出、不求回报，这就是人生最快乐的源泉。难道你没有听过:”人生以服务为目的，助人为快乐之本“吗？
虽然这些都是我们听过太多的话，但是我还是要提出来，因为对我个人而言，有非常深刻的体验，希望你跟我有同样的感受。


法则 	55		永远要做的比要求的更多更好

假如你只做价值三万元的事情，你如何有理由要求老板加薪？你必须先主动地做出超过三万元价值的事情，甚至五万、十万以上价值的工作，这样才有理由加薪。
法则		五十五
永远要做的比要求的更多更好

很多人一直想要增加收入、增加薪水，但是他来愿意付出更多的代价。
我曾经遇到一个人，他说老板只付他一个月三万元的薪水，老板一直不给他加薪，因此他就一直做三万块钱的事情，我告诉他，这个想法实在大错特错。
假如你只做价值三万元的事情，你如何有理由要求老板加薪？你必须先主动做出超过三万元价值的事情，甚至五万、十万以上价值的工作，这样才有理由加薪。
一般人都是本末倒置，把想法弄颠倒了，所以他们一直不快乐，一直没有办法快速晋升，所以他们一直维持现状却还在怪罪别人。
我记得在开成功学座谈会的时候，有人跟我提到，他希望老板给他加薪，后来他竟然说根本不想帮助那个老板。
于是，我问他：“如果你是老板，有一个员工想要加薪，可是，这个员工又不想多付出心力，你会给他加薪吗？”他说：“不会的。”
我又问：“你会把他怎么样？”他回答说：“我会开除他。”于是，我告诉他：“你的老板没有开除你，已经对你很不错了，你还觉得老板不好。”
他听了我这些话以后，恍然大悟，决定回到工作岗位上多付出，不管有没有加薪。
只要你有付出，就一定会有回报。登上过美国<福星>杂志封面的比尔@伯恩在来台演讲的时候，我帮他做了一次现场翻译。为了这一个小时的翻译，我花了一万多元住进凯悦饭店，不断地演练他即将演讲的内容，也不断地跟他一起彩排，以确保翻译的品质。
当初顾问经纪公司找我的时候，说要付我一些酬金，我告诉他们不必了，我很乐意付出，能给我这样一个机会，对我而言已经是非常难得了。
顾问公司在没有找我之前我已经买了门票，准备要去听那场演讲。顾问公问经纪公司的吴经理这么看得起我，愿意给我这样一个机会，我非常感谢他。
因为在帮比尔@伯恩翻译，以及与他共进晚餐当中，能让我学到更多东西。的确如此，如果我只是现场的观众，以旁观者的立场，不一定能学到这么多。
在演讲结束后，我没有提出任何要求，可是他们仍然付给我一笔相当优厚的酬金，并且又给了我两张一场国际大师的演讲会贵宾票，那也是我本来就准备花钱去听的课程。
开始，我并没有想到这种种的好处，我只是保持着一个服务别人的心态，永远做得比他们要求的更好一点。没想到很多人愿意为我引荐，没有想过机会大门也会为我而开。在此我要感谢这些曾经帮助我的朋友。
我也想借此告诉大家，做人要存有这种感恩的心态。因为，每一个顶尖人士都有这样的想法，都在想如何可以付出更多？如何可以做得更好？如何做到最好？还有哪里不够完美？不家哪里需要再改善？
他们愿意做所有的事情，愿意帮助别人生活得列好，所以，他们自己也会过得更好。


法则 	56		“想要”和“一定要”是有区别的!
你若一定要成功，你会怎么做？
一定要的决心是成功必备的条件上，也是一般人跟成功者最重要的差别。
只要你下定决心，做出承诺，你也可以做出任何想的事情。
法则	五十六
“想要”和“一定要”是有区别的!
多年前，当我存款薄上的金额是000.00的时候，朋友介绍我去上一个课程，我回答他：“这个课程很棒，可是我没有钱去上课。”
结果那个教师问我：“你到底是想要成功，还是一定要成功？”我说：“一定要。”他又说：“若是一定要，你会如何解决？”
因此，我下定决心，借钱去上课，后来这些课程对我的帮助非常大。
一个月之后朋友又告诉我，有一个中级班的课程更棒，大概需要两万台币的费用。可是这对一个二十一岁身上毫无分文的年轻人来说几乎是个天文数字。
我告诉他：“这个课程很好，我打算明年再上。”老师又问我：“你到底是想要成功，还是一定要成功？”我说：“一定要。”他又说：“你若一定要成功会怎么做？”
于是我又下定决心，再去借钱来上课，结果这堂课又对我产生非常大的帮助。
后来，我又知道他们有一个讲师班的训练，十四天的课程，费用是四千三百五十块美金。
对一个二十一岁，身上毫无分文的年轻人来说，根本是一个不可能的天文数字。
教师又问：“你到底是想要成功，还是一定要成功？”我又能回答：“我一定要成功。”他又问我：“假如你一定要的话会怎么解决？”
于是我了解，一定要的决心是成功必备的条件，也是一般人跟成功者最重要的差别。
一个顶尖人士，也许真的懂得比别人多，然而，大多数的人都有非常丰富的知识，却为什么没有成功呢？
因为他们只是想要改变，不是一定要成功，“一定要”和“想要”正是超级成功者跟一般人最大的差别。
如果你希望在自己的领域中非常成功，、非常有成就，你希望成为行业中的佼佼者，你希望自己的梦想能够成真的话，你就必须下定决心：一定要成功！
不要只是想要，一定要从内心深处，不只是随便说说而已。
在我上一本书《自己就是一座宝藏》未出版之前，我一直想要写一本书，想了好久，却一直没有把它写出业，直到有一天，出版社告诉我：“我们打算要帮你出一本书，大概在几月几日要交稿…”
当我知道这是一定要做的事情的时候，我在一个月内就把他写完了。
出版之后，这本书非常的畅销，我也得到很大的鼓励，我时常收到一些来信，读者告诉我，他们看后受到很大很大的影响。
只要下定决心，做出承诺，你也可以做出任何想要的事情。
一般人只是想而没有行动，记住！只有行动才会让你成功，你必须模仿成功者是如何行动，他们采取什么样的行动，如法炮制之后，你也会得到相同的结果。


法则 	57
待人要诚实、要客气。

只要你看这个人如何对待小人物，你就知道他是不是大人物。
你必须对自己百分之百的诚实，对自己的人生百分之百的负责任。
每一个人对我来讲都是贵宾。

法则		五十七
待人要诚实、要客气。

很多成功人士的态度非常非常好，而且我目睹了这些世界级成功人士，他们待人的态度比任何人都还要好，对每一个人都非常亲切。
我以前听过一句话：“只要你看一个人如何对待小人物，你就知道他是不是大人物。”
因为越是顶尖的人物，他的态度起是很好，越是底层的人，却时常抱怨、怪罪别人，不愿意自己负责任。
你必须对自己百分之百的诚实，对自己的人生百分之百的负责任。
对别人千万千万要客气。每一个人都会有生气的时候，当然也包括我在内，但是当我对别人不客气的时候，我会自我反省，自我检讨。因为每一个人都是很重要的，每一个人对我来讲都是贵宾，我会不断地问自己，既然是贵宾，我应该以什么样的态度去对待。
以前，当我讲完三天课程的时候，通常已经是半夜二三点了，这个时候，我会请学员围成一个圆圈，复习一下三天的内容，做一些冥想，以便他们回去之后使用的几率会增加。
在课程结束的时候，我会走到圆圈中，跟他们一一地握手，向他们鞠躬。因为他们在这三天当中，给予我很大的支持，不管是金钱上、精神上、或是体力上的。当然也感谢我的助教们，他们也给予我不少的协助。
最后我会和助教们一起，向大家行一个九十度的礼，表示我内心真正的感谢，没有他们，我就没有存在的理由，没有他们的支持，我就无法继续去帮助别人。
这是我做人处事的态度，同时我也希望，能将这个观念带给每一位读这本书的朋友，希望你与每一个人都能保持和善的态度，让他们感觉你真的很棒，这是非常重要的。
保持这个待人处事的方法，通常会在无形中让更多人喜欢你、欣赏你，在你需要帮助的时候别人愿意支持你，这些都是需要不断累积的，在未来都会被实现的。它不一定一次就见效，可是，成功者总是把眼光放在长远。

法则 	58			把焦点放在解决方案上，而不是放在问题本身。

一般人遇到问题的时候，都不会用纸和笔分析，只是一再地重复问题。
如果你不满意目前的结果，表示你过去的努力不够，这是毫无争议的事实。
你不可能立刻改变你的结果，但是，你可以立刻改变你努力的程度。

法则		五十八
把焦点放在解决方案上而不是放在问题本身。

有很多时候，我听到我的学员在谈论他们的问题：“该如何解决这个问题呢？”我会走过去问他们：“你有什么问题？”
他们一直告诉我存在的问题，听完以后，我说：“OK！现在想想看要如何解决？”
当我在讲如何解决的时候，他们还是不断地重复存在的问题，这时我又说：“我们一起来想解决的方法好不好？”
之后，我要求他们拿出一枝笔和一张纸，开始想解决的方法，当他们把解决方案写出来时，事实上，他们已经没有问题了。
一般人遇到问题的时候，都不会用纸和笔分析，只是一再地重复问题。
如果他业绩不好，他就一直讲业绩不好，如果是他的市场推广不好，他就会告诉别人，市场推广是如何如何的困难，做业务又是多么多么的辛苦。
其他人本来是很好的，听完他的问题之后，也开始有问题了，原先的问题也变大了，于是，一群人就坐在一块讨论问题了。
我十八岁的时候，常和一群好朋友在一起讨论如何成功致富，每当我们谈到一个好点子的时候，我就会告诉他们：“这个点子非常的好，我们明天就进行。”
等到明天我们聚会的时候，我又说：“这个点子非常好，我们下午再做。”等到下午，我可能会说：“我现在有其他事要做。”
不断地拖延，所以我的朋友也是不断地拖延。人家说物以类聚，一点也没错，如果你跟一群普通人在一起，一定会变成普通人。
通常成功者都不愿意跟普通人在一起，因为成功者都是跟成功者在一起，即使他要跟普通人在一起，普通人都不愿意，因为，当成功者跟普通人在一起的时候，普通人会感到自卑。
很多时候，当我遇到以前的朋友，都会有些尴尬，他们都很少与我交往，因为我现在有一定的成就，而他们才刚刚起步。我并没有排斥以前的朋友，而是他们没有办法面对自己。
他们总是以为别人的成功都是运气，别人的成就都是侥幸而来，是靠家庭背景，是靠社会关系。但他们没有想到，自己通过努力也可以成功。
我这么说，并不是认为那些人不好，而是希望借由一个小小的亲身体验来分享给各位，让大家知道，每一个成功的人一定都有很多的付出。
你今天的成就，是你过去努力的结果，如果你不满意目前的结果，表示你过去的努力不够，这是毫无争议的事实，你同意我的看法吗？
你不满意现在的结果，表示你需要更努力，因为你现在的成果不是一天得到的，而是长期积累的结果。当然，你不可能立刻改变你的结果，但是，你可以立刻改变你努力的程度。
假如你现在就做决定不把焦点放在问题上，要把焦点放在解决方案上，这样你会发现，一切的事情都是非常的简单。


法则 	59		一定要积极思考
所有积极和消极的习惯，都是后天培养出来的。
我所见过的成功人士，都是积极的思考者。
如果你不满意现在的结果，你就必须改变头脑中的思想。

法则		五十九
一定要积极思考
你看过消极的成功人士吗？我想没有，很多人说自己开生就消极，我反头问他：“你出生的时候，人家就说你是消极的婴儿吗？”他笑一笑说：“不可能呀!”
所有积极和消极的习惯，都是后天培养出来的，既然是后天培养出来的，就一定可以改变，凡事为什么不多往积极面去思考呢？
有人听完之后就问我：“想法要积极…难道有了问题，不要去想它吗？“
有时候研究问题也是积极的，因为你研究未来可能发生的问题，这并不是消极，我指的是一般人的负面思考，就是只谈问题本身，而不想如何解决。
就如我之前所言，我所见过的成功人士，都是积极的思考者。
成功者遇到问题的时候会问自己：从这个问题当中可以学到什么？当他们遇到挑战的时候，他们相信自己一定能突破；当他们遇到瓶劲的时候，他们告诉自己：人生就像季节交替一样，问题也一定会过去。
他们总是保持着对未来的期望，一定要往好处想，为什么要往坏处想呢？
宇宙间有一个最伟大的定律，就是因果定律。
因果定律说：“思想是原因，环境是结果。“如果你不满意现在的结果，你就必须改变头脑中的思想。如果你的想法是正面的，你会得到正面的结果；如果把你的想法是负面的，你一定会得到负面的结果。
基于这个理论，你只要不断地想象，时常想象目标达成的画面，在拜访顾客的时候，不要想到被拒绝，当你想到被拒绝的时候，已经注定失败了。
我有一个朋友，今年三十多岁，条件非常好，可是身边一直没有结婚的对象，有一天，我很好奇地问他说：“你的条件这么好，为什么还没有对象？不忍让把你的条件告诉我，也许我可以帮你介绍几位。“
他说：“其实只有中个条件，第一，她的思想必须保守。“他说自己是思想比较传统的人，我想了一下，觉得很好、很明确。
“第二，”他方：“她的行为要开放。”我问他：“这不是矛盾了吗？”他继续说：“第三，她的作风必须要大胆。第四，女士必须主动来找我。”
我告诉他：“这些根本就是借口，你根本就是怕被拒绝是吗？”他说：“老实告诉你，的确是如此。”我又问他：“每一次想约女孩子的时候，你脑海中是怎么想的？”
他说：“我老是想，那个女孩子可能会给我脸色看，会拒绝我。”我头号他：“你有没有想过，万一她答应了怎么办？”他说：“没有想过。”
既然要想，为什么不想好的方面？为什么要想坏的方面？他听了以后，对我说：“有道理。”
你是不是也时常会有这种负面的想法呢？当你有这样的想法的时候，请立刻做替换。
假设你能够持续不断地想象你所想要的结果，不断重复想象，你必须可以实现梦想中的事情，这也是宇宙中最伟大的秘密，也是使你成功的最佳方法。

法则 	60			一定要设立周计划

当你在写计划的时候，你一定要把设定目标的的优先顺序排列好。
计划是成功的保障，计划是成功必备的条件。
成功者之所以成功，是因为他的时间管理方式和一般人不一样。

法则		六十
一定要设立周计划

我们都开始，好的开始是成功的一半，很多人为什么没有好的开始，因为他没有在每周结束的时候，把下个礼拜的计划写出来。
就好像我们去超级市场买东西，若是没有预先把想要采买的东西详细地列在清单上，那么想要达成原先采购计划的几率是很小的。
有些人问我：“为什么不设定每日计划呢？”每日的计划是一定要做的，但关键是，假如你不了解这一个礼拜要做的事情，你就没有办法仔细地规划每天要做什么。
因为，今天做的事情，不是为今天做准备，而是在为将来做准备。
我个人执行周计划，已经有十几年的习惯了，我发现它对我的效果非常非常的好，它能很清楚地让我知道，下个礼拜需要做哪些事情。
尤其是当你在写这个计划的时候，你一定要把设定目标的优先顺序排列好。
很多人把每周计划的清单都做了，可是却没有排定优先顺序，因此在星期一开始的时候，他并不知道哪些事情重要，有可能先做其他并不是最要紧的事情，因此，效率仍然很低。
计划是成功的保障，计划是成功必备的条件，最重要的是，你是不明已经写好了下个礼拜的计划？如果还没有的话，请你立刻这样做，如果你已经采取这样的做法，你一定知道它的效果。
成功者都是善于计划的，他们善于列清单，他们不断地研究清单，不断地做工作计划，而且照着计划执行。
如果你是一边执行，一边计划，效果就已经大打折扣了，我曾经提过：“成功者之所以成功，是因为他的时间管理方式和一般人不一样，是因为他在二十四小时当中，跟你做了一不一样的事情。”
这些事情不是非常的困难，都是一些非常简单的事情，成功者都是把这些事情变成一种习惯，因此，他们的成就总是超越别人。
法则 	61		每周都需要做检讨

要达成目标最重要的关键之一，就是要不断地做检讨。
检讨才是成功之母，失败了不检讨会继续犯错。
犯错本身并不是可耻，但是，被同一块石头绊倒两次，是莫大的耻辱。
法则	六十一		每周都需要做检讨
我了解，要达成目标最重要的关键之一，就是要不断地做检讨。
每天一定要不断地做检讨，同时，在每一个礼拜结束后，要重新思考一下——在这个礼拜当中，我到底做对了哪些事情，做错了哪些事情。
假设你只是做好每天要做的事情，而没有考虑到下个礼拜要做的事情，这样做事情的效率就很低。当你在做下一个礼拜的计划之前，首先要把这个礼拜未做完的事情重新写入新计划，这样，你就会知道，下个礼拜有哪些事情是你需要改善的，确保每一次都能达成目标。我个人达成目标的几率，已经高达百分之九十，就是因为我不断地检讨。
经营之神王永庆说：“检讨才是成功之母，失败了不检讨会继续犯错。”前世界首富保罗·盖迪曾经说过：“犯错本身并不是可耻，但是，被同一块石头绊倒两次，是莫大的耻辱。”
希望大家也要在每个礼拜都做检讨，研究自己表现好的地方并加以奖励，如果自己有表现不好的地方务必要改善，一定要勇于认错。
我常常遇到一些人，他们已经知道自己错了，却还是不愿意认错，他们不去研究自己为什么老是原地踏步，他们不肯百分之百为自己所做的事情负责任。所以他们成长的速度是缓慢的。
如果你想要成功的话，就必须负起这个责任，假设你想对社会更有贡献的话，更要加强这个责任感。想想，那些最成功的人士都承担了这个时代中最大的责任，他们每天都做非常多的事情，也有非常多的烦恼和非常多的压力。为什么他们能够从容不迫地处理好每一件事情？因为他们怀着一颗奉献的心，因为他们愿意负更多的责任，因为他们愿意把全人类的事情当作是自己事情。
他们把每一个人当作是自己的朋友，即便是不认识的人还是一样的热忱，用他们自己的影响力和热情去感染周围的人，别人也因而受到影响。
因为他们的存在而丰富了别人的生命，这也是我个人所追求的，也是我认为每一个人想要快乐的惟一途径。
法则 	62		成功一定要有智慧

智慧的来源有三个：第一个是从你的知识中来，第二个是从你的经验中来，第三个是从你的自我反省中来。
我们并不只是要成功，而是要让我们的生命有意义。
我不认为放弃者一个有智慧的人。
法则		六十二		成功一定要有智慧
智慧是怎样来的？我个人认为，智慧的来源有三个：延缓一个是从你的知识中来，第二个是从你的经验中来，第三个是从你的自我反省中来。
你可以发现，每一个成功人士为什么时候了解得比你多？为什么这么成功？他到底是如何获得成功的呢？
当我越研究这些成功人士就越发现，这些成功人士都在来断增长自己的知识，都在不断增长自己的见识，都在不断地学习别人的经验，都在不断改善自己错误的想法，都在不断地自我反省和不断地自我检讨。
因此，他们每一次所做的事情都比上一次更优秀，也因此成为我们所羡慕的对象。他们的目标就是不断地追求卓越，不断地进步，不断地超越自我，他们自己激发自己的潜能，并且不断地向记录挑战，不断地想要丰富别人的生命，不断地希望为别人创造更美好的人生。所以他们也就成为我们羡慕的对象。
因为他们不断地付出，所以有非常好的回报；因为他们不断地学习，所以他们的智慧不断地增长。我们要想赚得更多，一定要学得更多，要付出得更多。自己不定期一要付出列我才能完全地奉献社会。
惟有不断地奉献，才会觉得生命有意义，成功是一件很容易的事情，只要你知道前进的方向。
然而，我们并不只是要成功，而是要让我们的生命有意义，这样才能够真正地活出自我；才能长期感受到成功是非常有价值的；才能感觉到失败是暂时的，我们必须坚强起来再做一次尝试试！
有智慧的人总是坚持到底，成功与失败往往就是差在最后一次的尝试，所以不管你做什么事情千万不要放弃。我不认为放弃者是一个有智慧的人，你是否同意这样的看法呢？

法则 	63		不断地关心别人，甚至是他的家人。
一个真正成功的人，他的家庭也一定非常和谐美满，我觉得这是成功者最重要的事情之一。
要能够针对每一个人的问题所在，提供给他们最需要的产品、服务或解决方案。
法则		六十三			不断地关心别人，甚至是他的家人。

一个真正成功的人，他的家庭也一定非常和谐美满，我觉得这是成功者最重要的事情之一。
然而，大部分的人在做一件事情的时候，都没有办法得到家人的认同，尤其是在从事一项新工作，我觉得这是很可惜的事情。
如果我们能真正关心我们的部属，关心我们自己的工作伙伴，甚至关心我们的主管，同时关心到他的家人，让他感觉到，在我们这里是非常重视家庭生活的一个组织，在我们这里工作，是希望每一个人更好，包括他的家人都能够老家得更好。
用这样一个服务理念，来关心这个社会，关心生活周围的每一个人，我觉得这样做，会比你只是追求财富上的成功或是个人的成就更有意义。
这也是我个人不断想要实行的，就像我公司的一个伙伴，他太太开了一家零九妇幼商场，当我到台南的时候，就会到那里看一看，了解一下他家人的状况，看看他的小孩子。
他的小孩子非常活泼，他的太太又是这么的优秀，我很感谢他们对我公司伙伴的支持，太太对先生的支持一直是这么的体谅，能让先生全身心为公司奋斗，也借此帮助他们的家庭，改善他们的生活，我觉得这是非常有意义的。
也借着这本书，感谢一直在公司不断帮助我的一些伙伴，他们是我毕生最好的朋友，这也是我个人的福气，有他们在我身旁，一起朝着公司的使命——帮助更多的中国人成功，创造更多的财富，激发人类的潜能，创造更美好的人生。
如果没有他们的支持，我的生命不会像现在这么有价值，这么有意义，跟他们一起工作是我的享受，他们的付出也是带给社会更繁荣的一个实际行动。
我一直没有在很多场合公开地赞美他们，现在我借由这本书来告诉大家：我的工作伙伴都是最棒的，都是最优秀的，都是最努力的。
他们都是最想要帮助别人，也是最想要成功的人，他们跟我有同样的理念、使命以及做事方法，就是不断地关心别人。
要能够针对每一个人的问题所在，提供给他们最需要的产品、服务或解决方案，来帮助他们过得更有意义，因而可以大幅度地提升他们生活品质。
这是我喜欢的生活方式，是我追求的一个人生目标和方向，希望你也可以跟我一起朝着这个方向共同努力。
甚至，你能用这样的一个理念和想法，影响你周围的人，影响你的组织群，影响到在这个世界上很多想要的付出的人，影响别人做出他们能力以外的事，让他们自动自发地为人类而服务。

法则 	64		不断地寻求别人忠诚的的建议

任何人都会有自己思考的盲点.
你需要建立一些有同样价值观的朋友群.
听了别人的意见之后,一定要立刻加以改善.

法则六十四		不断地寻求别人忠诚的建议

任何人都会有自己思考的盲点,这些盲点就是因为自己没有办法突破,所以你必须时常询问别人,自己哪里做是非常好,哪里还需要改善?
当朋友真正愿意告诉你实话的时候,你就已经有非常大的进步了.
一个人之所以会成功，是因为他结交到一群非常好的朋友，这些朋友愿意对他的伙伴有更高的要求，坚持更高的水准，不会让他的伙伴轻易松懈下来，也不会让他的伙伴轻易放弃。
你需要拥有这样的朋友，你需要拥有一些良好的朋友来指导你，给你意见，分享经你们的经验，让彼此共同朝着一个目标前进。
你需要建立一些有同样的价值观的朋友群，很多人都没有办法结交到能帮助自己且知心的朋友。他们屈于现实，虽然觉得这样是不对的，然而，当朋友都这样做，他们是会接受现状，这样，是会把自己的标准降低下来的。
不妨去寻找一些优秀的伙伴、学习对象以及一些成功的人士，这些成功人士的定主需要你自己来下。
你希望变成什么样的人，希望跟什么样的人在一起，就一定要跟什么样的人在一起，因为宇宙法则告诉我们“物以类聚”，这是永恒不变的道理。
自己要能够不断寻求这些新的朋友和想要结识人朋友，借由他们的习惯来影响自己的习惯了，来断地问他们：“我哪里可以更进步？”
扣了别人的意见之后，一定要立刻加以改善，之后再去询问一些不同的成功人士，请教他们到底还有哪些地方需要改善。
借由别人给你的建议，往往比你自己摸索处成长的速度要快得多。所以，你不妨今天就建立一个目标，在这个月当中，你想要请教哪些人给你意见，来做为自己下个月工资改善的方向，这样你又向成功迈进了一大步。


法则 	65		要保持感恩的心

凡事只要对人、事、物保持一颗感恩的心，你就一定会成功。
要随时随地保持一颗感恩的心，不要做过分地要求。
你的成功是别人造就的，千万不要因为你是领导者就可以目中无人。

法则  六十五		要保持感恩的心

以前，我有机会到震旦企业演讲的时候，我向震旦企来的董事陈正雄先生请教：“你觉得生个人成功的秘诀在什么地方？”
过去，我访问过非常多的成功人士，请教他们的成功经验，尤其是在美国的时候，每当我外出演讲，碰到该公司的负责人进，我总是向他们请教“成功的秘诀是什么？”然后把他们告诉我的话，记录在和他们交换的名片背后。
在访问过这么多人之后，我发现这些成功人士，都有一些非常类似的地方，也有一些不同的地方。
陈正雄董事给我的答案是：“保持一颗感恩的心，凡事只要对人、事、物保持一颗感恩的心，你就一定会成功。”
知道这个答案后，我觉得非常兴奋，因为很少有人跟我提到，成功的秘诀是保持一颗感恩的心。
我知道很多经曲的书籍，像是圣经、佛经，她们都告诉人们要有一颗感恩的心，可是很少有人一语道破，成功的秘诀就是要有一颗感恩的心。
在此也谢谢他愿意拨出一点时间来告诉我他人生的成功经验，则时也希望借由这样一个经验，提供给更多想要成功的人士。
要随时随地保持一颗感恩的心，不要做过分地要求，你要不断思考该如何付出，要想收获一定要先付出，一开始付出不一定会有成果，付出也可能很久才会有成果。
我从十六岁就开始半工半读，一直到二十岁，七八年之后才有不错的回收。
很多人在工作了第一个月之后，就开始想：“为什么我还没有获得成功？”没有收获就放弃了，我觉得实在是太可惜了。
你可以试着了解，成功者在他们真正获得奖赏之前，付出了多大的代价，在那些没有获得报酬的日子，他们双是如何面对生活的？
我的感想是，做人要永远保持一颗感恩的心。
他们觉得没有这些日子，就没有办法成为今天这样成功的人士，因为是这些日子给他们历练的结果。他们保持着一颗感恩的心态，也对每一个人保持感恩的心。
你的成功是别人造就的，千万不要因为你是领导得，就觉得自己很棒，就可以目中无人，我觉得这样是不对的。
你不妨也接受陈董事的建议，对所有的人、事、物都保持一颗感恩的心，相信机会之门一定会为你打开。


法则 	66			要时常奖励自己
每个人都需要给自己一个“小果冻”，同时，也要想办法给别人一些小奖励，这样大家都会觉得很愉快，也才能真正发挥出大家的潜能，真正过自己想要的生活。

法则		六十六		要时常奖励自己
以前我遇到一个业务员，他本来是公司里业绩最差的，后来却变成了公司业绩第一名，这真的是让人非常惊讶，我问他：“你是如何改变自己的？”
每当我遇到一个人可以在那么短的一段时间改变自己，我都会非常好奇地发问。
结果他告诉我，每当他打了一个陌生人电话之后，他就站起来对自己说：“yes!”每打了二十个陌生人电话就休息一下，给自己吃一颗巧克力粮，一个月之后，业绩成长了，他也变胖了。
我举这个例子，并不是要你每二十分钟吃一个巧克力粮，只是要让大家了解，奖励自己是有必要的。你也可以用一些没有副作用的奖励方式来奖励自己。
超级篮球巨星迈克·乔丹，他每一次出场的时候，都要穿一双新的球鞋，为什么呢？
因为他觉得新的球鞋有不一样的感觉，让他感觉到很有朝气，很有活力，很有精神。
我个人在每次演讲的时候，也都要换一条新的领带，也就是让我在每次演讲的时候，都不会重复戴相同的领带，让我能够保持高度的兴奋，这是我奖励自己的一个方法。
在很多课程中，我将这个奖励的方法称之为“小果冻”，不妨你也给自己一个“小果冻”，设定每个月的“小果冻”，每个星期的“小果冻”，甚至是每天的“小果冻。”
千万不要先把“小果冻”吃了才去工作，OK？
有很多人听到这个方法之后心想：“这样好了，为了奖励我自己这个月更努力地工作，我先去买一个东西来奖励自己，然后再努力地工作。”
这是不对的，你必须在工作结束、达成目标之后再给自己这样的奖励，如此，才能在你的潜意识生根，下一次，你还想要这样的一个奖励，就必须更努力地朝下一个目标迈进，这样才是一个比较理想的方式。
每个人都需要给自己一个“小果冻”，同时，也要想办法给别人一些小奖励，这样大家都肝觉得很愉快，也才能真正发挥出大家的潜能，真正过自己想要的生活。

法则 	67		每一个人都要有一个使命

如果你有一个使命，你就发现自己的行为开始改变。
你人生最大的工作，就是去找一份适当的工作，人生最大的使命，就是去找出自己人生的使命，活出自己的人生。
法则	六十七		每个人都要有一个使命
一个人会成功，第一，一定是他的目标明确：第二，一定是他的使命和理念非常清楚。
一个人在做决策遇到瓶劲的时候，只要回头思考一下自己的使命是什么，就可以很快地解决目前的困扰，然而一般人都没有自己的使命，都没有仔细研究过使命对人生的影响。
我个人前几年在美国参加一个课程的时候，设定了我终生的使命，当然，经过了多次的修正及改进。我的使命是在最短的时间内帮助更多的人成功，创造更多的财富。
我到各地演讲的时候，通常只有一个概念——帮助别人更成功。教他们创造财富的方法，让他们有经济自由去做想要做的事情。
一般来讲，我演讲的压力是非常小的，因为我的焦点是放在要如何完成我的使命上，而不是要获得别人多少的掌声，当你把焦点放在能否得到别人的掌声时，这样是使不出劲的。
你会担心这里讲得好不好，那里说得正不正确，有没有什么错误，事实上，你只要把重心放在使命上，你就会对自己非常有信心并且非常的热情，非常的具有影响力。人们就地被你的热情所感染，因为你的说与做是一致的。
我要求公司的伙伴，当他们去分享某些理念的时候，务必自己先要做到，如果自己没有做到，跟别人讲什么都是空谈。
别人能从你的肢体语言当中，就可以明白你言行不一致，这就对顾客没有帮助，对事个公司没有帮助，对业务代表本身也没有任何帮助。
你不妨先弄清自己的人生使命到底是什么？事业上的使命是什么？经济上的使命是什么？自己身体的使命是什么？
在人生最重要的领域中，如果你有一个使命，你就会发现自己的行业开始改变，因为你已经拥有核心思想。
举例来说，如果你的经济使命是要累积财富，在这样的使命下，你想花钱的时候，通常会怎么想？你可能会告诉自己：“我必须要存钱。”因为你必须要累积财富。
换个例子来说，如果你人际关系的使命是要让彼此感觉很融洽，你存有这样的理念时，当你跟别人争吵或是有争执的时候，你会立刻修正，因为你的使命是让别人感觉很棒。
以使命为导向的思考模式和行为模式，能让你突破任何的瓶劲，可以帮助你的人生更有价值，因为你清楚地知道：自己要什么？想做什么？自己扮演的角色是什么？为什么会这样做？
使命是需要靠自己去寻找的，曾经有人告诉我：“你人生最大的工作，就是去找一份适当的工作，人生最大的使命，就是去找出自己人生的使命，活出自己的人生。”
当你可以让自己活得更好的时候，就可以传播你的影响力来造福人群，让更多人跟你一样活得很好。
法则 	68		要随时随地带着你的笔记本，要随时随地记笔记。

一个人至少必须经过十六次的重复，才会记住百分之九十五的内容。
今天开始，把领悟的心得，记录在你的笔记本上。
你并不需要改变很多，只需要每天进步百分之一。
法则		六十八		要随时随地带着你的笔记本，要随时随地记笔记。

很多人都相信自己的头脑很棒，都学得自己的记忆力很好，然而，在一场三个小时的演讲结束后，你能够记住多少呢？
百分之九十的人，没有办法回答十条以上的重点，原因就在于人很健忘，在听过一次演讲之后，通常的人大概五天之内就会忘记百分之八十五以上。
一个人至少必须经过十六次的重复，才会记住百分之九十五的内容，而一般人都没有复习的习惯。
为什么没有复习呢？因为他没有记笔记的习惯，因为他不喜欢记笔记，因为他不会记笔记，因为他记完笔记之后就把它放在书屉里，再也没有复习。
我觉得学习的目的是要用来行动，不光只是为了学习，若只是为了学习的话，方法太多了。
若是无法以致用，对你我来讲，都是没有效果的，每次记完笔记之后，下一步就是要整理笔记，很多人记了笔记之后却没有整理，因此他使用的几率非常少。
整理完笔记，下一步是要使用笔记，每当我听完一堂课、看完一本书之后，我会把它的重点全部写下来，然后重新整理一遍，再依照对我自己最有用的优先顺序排列好每一个观点之后，就要在我人生的各个领域当中实践。
因为存有这样的观念，我不管是上完一次课程或是看完一本书，每一次都对我有非常大的帮助。
然而，一般人不是没有记笔记就是没有整理笔记，或是没有按照优先顺序加以运用，如果你能够照着我的方法做，你的成长速度一定会很快。
很多人说，每次上完课程都会很兴奋，然而隔了一阵子以后，那份热情又消退了。事实上，人的心智都需要不断地锻炼，就像你的身体一样，今天吃过饭，明天就不用吃了吗？
同样的，人的头脑也需要不断地灌注这些所谓心灵的事物，之后再把它加以整合，就好像食物吃进肚子需要消化是一样的道理。只有消化过的资讯，才有办法大幅度提升自己学习的效率。
不妨从今天开始，把所领悟的心得记录在你的笔记本上并加以整理，再依照对自己的重要性，排出优先顺序，彻底执行，才能改善你人生的每一个领域。
你并不需要改变很多，只需要每天进步百分之一，一年就会越过百分之五百，因为这是以复利计算的，彻底去实践你所学习的知识吧！

法则 	69		失败不要找借口
我最大的借口是什么？我还没有达成目标最重要的借口是什么？
如果你的人际关系不好，却只是怪罪别人，这样有效吗？
当你能够排除掉这些借口之后，你的人生已经有非常大的进步。
法则		六十九		失败不要找借口
很久以前，每当我做事不顺心的时候，业绩不理想的时候，我就把责任怪罪在公司有问题，产品有问题，制度不够健全，佣金的百分数不够高，在怪罪了一大圈之后情况仍然没有改变。
后来，我换了一份工作，我又觉得这个主管有问题，同事有问题，顾客有问题，当然情况依旧没有改变。
于是我又换了另一份工作，这次我又觉得是公司提供的广告不够多，顾客对公司的装潢不够满意，结果我又换了一份工作。
换了工作之后有没有改变呢？没有。
之后，我又开始从事其他的行业，同样的想法，同样的习惯，同样的自我设限。最后我告诉自己，我才二十一岁，太年轻而不可能成功。
中国人常说：“嘴上无毛，办事不牢。”我出去给别人演讲所说的话，有谁要听呢？结果，就因为这些种种的自我设限，我不断地为自己的失败寻找借口，也因此，我的人生进步就非常缓慢。
我时常在思考过去为什么没有成功，那都是因为我的借口太多，不晓得你是否也同样的借口呢？你必须问自己：“我最大的借口是什么？我还没有达成目标最重要的借口是什么？我工作中最大的障碍在什么地方？”
你习惯用什么样的借口来解释自己的挫败？自己之所以不去负责任，不去做一个果断的决定，不去行动，不往积极方面思考，你的借口到底在什么地方？
如果你的人际关系不好，却还是怪罪别人，这样有效吗？事实上没有用的，你能够得到解决方案吗？我想一定是不会的。
不妨，先把你人生中最大的三个借口写下来，然后分析为什么会有这些借口并加以改善。
当你能够排队这些借口之后，你的人生已经有非常大的进步，请勇敢地面对自己，排除你所有的借口。

法则 	70		对自己的结果，对自己的成效，要负起百分之一百的责任。

身为一个领导者，所有的结果都要由你一个人来承担。
只负担百分之九十的责任就等于没有负责任。
你如果不是负责任的人，就是不负责任的人。
法则 七十		对自己的结果，对自己的成效，要负起百分之一百的责任。
很多人都不愿意负责任，然而，他们的事业也一直都没有进展，身为一个领导者，所有的结果都要由你一个人来承担，有好的要归功于别人，有不好的你必须要负全部的责任。因为，是你选择了他们，是你授权给他们的。
大部分的人，都不愿意负担起百分之百的责任，事实上，只负担百分之九十的责任就等于没有负责任。
你如果不是负责任的人，就是不负责任的人，这中间并没有模糊不清的地方。
有很多人不满意自己的绩效，实际上那是自己的责任，你需要改变，如果你不满意目前的状况，你必须主动跟别人沟通，假设你对自己的经济状况不满意，就必须负起责任来做出最恰当的决策。
很多人在选择花钱或投资的时候，都是随兴把钱花掉，等花光了再怪自己为什么没有钱可存，事实上，你必须先把钱存起来，再决定剩下多少钱可以花，不应该把这两件事末末倒罪。
时常有工作十五年以上的人，依然没有存款，甚至二十年之后还是没有存款，或是存了又花掉，或是借给别人拿不回来，原因就是他没有负起自己应当负的责任，没有存款的目标。
我的收入在四十万的时候，我可能花了四十三万，负债三万，这就是一个很不好的现象。
当我了解，一个人之所以成功，之所以致富，主要原因就是有一个存钱的目标，要把自己的一部分收入存起来。
录我还开始这要做的时候，我发现，自己好像再也没有缺钱用的时候，我了解自己的经济状况，开始对自己的以济负完全的责任。
千万不要怪罪别人，怪罪别人通常是不会帮助一个人的成功的，成功的人都愿意为自己做事的结果负百分之一百的责任。你也需要这样做才会让你的人生跨出一大步。请决定当一个富有的人吧。
法则 	71		永远要做是比最好的还要更好！
你的目标是要成为你行业中的世界顶尖人物吗？
你只要想尽办法把每一件事情都做得比第一名还好，那么你一定就是顶尖的那一位了。
成功的秘诀就在于——你要做得经最好的还要更好。
法则七十一		永远要做的比最好的还要更好！
还记得我在前面提到，你的目标是要成为你行业中的世界顶尖人物吗？
可是，到底要如何做到这一点呢？事实上，这是一件非常容易的事情，因为，只要你想尽办法把每一件事情都做得比第一名还好，那么你一定就是顶尖的那一位了。
我在意大利时，曾经拜访了世界第一的领带及男士衬衫设计师Stefano Riccci先生，我请教他成功的秘诀。
他说，第一，你一定要做你喜欢的事情，然后把它做以最好；第二，做每一件事情都要求最高的品质。
他还说，他的目标从来不是要成为亿万富翁，但是当我从他的办公室离开的时候，他的儿子用Benz600SEL载我到车站，不用我说你们一定知道，他已经赚取了上亿的财富了。
谈话中还提到，他与其他设计师惟一的差别就是质与量的选择。他的设计、布料、裁剪、制用…..，每一项都必须比竞争对手好，这就是他的成功之道。
我听了他的一席话，立志一定要提供给大家一套最好、最有效的成功学系列产品，来帮助每一个想成功的人。
记住，成功的秘诀就在于——你要做得比最好的还要更好。
法则 	72		要了解服务对象的来龙去脉
你一定要对自己有这样的了解，对每一个顾客也有这样的了解，对每一个结交的朋友有这样的了解。
一个成功不是因为他很会做生意，一个人成功是因为他会做人。
法则		七十二		要了解服务对象的来龙去脉
为什么要这样讲泥？追求成功我觉得需要成为一个调查局的局长，像他们那样仔细地调查每一个人。
原因是你越能够了解对方，越能够符合对方的需求，他们就越喜欢你，也就越愿意配合你所提供的讯息及所要达成的目标。
《攻心为上》这本书的作者麦凯曾经提到，每一个业务员都必须了解客记六十六个最重要相关因素的背景。
假如你已经看过这本书，你一定知道我在说什么，假如你没有看过这本书的话，我也稍微提一下这本书的内容。
他要求业务员对顾客的了解几乎比调配局还要严格，就是因为他对顾客需求这么了解，才可以把顾客照顾得无微不至。
举一个例子来说，麦凯知道某一个顾客是高尔夫球明星杰克·尼克斯最忠实的球迷，有一天麦凯亲自拿了一本杰克·尼克斯所写的书给杰克·尼克斯签名。当他把这本书送给那们朋友的时候，他的朋友非常兴奋，因为他没有办法想象他已经拥有杰克·尼克斯亲自签名的书，而且是由麦凯所给他的。
当这样的情形发生之后，他觉得麦凯做人处理真的非常成功，因此他不断地告诉朋友：“只要有任何的生意，都一定要跟麦凯合作，因为，麦凯的服务是第一流的。”
为什么麦凯能做到这点呢？因为他非常了解对方的需求，他出其不意地做出别人期望的事情。
再举一个例子，我听到一个全美非常有名的作者——麦考·梅克的演讲，他所写的几本书都非常畅销，有些甚至高达畅销书排行榜第一名，我想你一定听过《哈佛大学仍然没有办法教你的经营理念》这本书。
他在演讲的时候谈到，有一个人为了要向他应征一份工作，不断想办法跟他联系。
有一次麦考·梅克住在洛杉矶的一家饭店，在清晨五点的时候，就有人打电话给他，那个人就想跟他见面，并且还说：“我应该没有吵醒你，因为我知道你每天四点半起床，五点开始工作。”
麦考心想，对方怎么这么了解自己的生活习惯？于是麦考问他：“你怎么知道我来到洛杉矶，并且住在这家饭店呢？”
他说：“过去几个月，我曾经调查过你，我知道你来洛杉矶的时候住过这家酒店，酒店的服务员跟我说，你每次来洛杉矶，一定会住这家酒店。
“因此，这四个月当中，我每个礼拜都打电话到这家饭店，询问麦考先生是否住进饭店，所以今天知道您已经到了洛杉矶。”
“我今天打电话给你，是因为我想与你一起工作。“当然，麦考先生立刻接见他，事后他也获得录取。
为什么他会获得录取呢？因为他了解老板的需求，也就是麦考·梅克的需求，了解他生活的习性、工作的习惯和理念，当他可以这么仔细了解对方的需求，再主动出击通常是无往不胜的。
你一定要对自己有这样的了解，对每一个顾客也有这样的了解，对每一个结交的朋友有这样的了解。然后，适时地提出合乎他们胃口的想法，适时地送一些他们喜欢的礼物，也在适当的时候赞美他的小孩和家人，这样的话，你的朋友一定会非常喜欢你。
记住，一个人成功不是因为他很会做生意，一个人成功是因为他会做人。

法则73		要为成功做好充分准备
有了充分的准备和良好的计划，做事情才会有效率。
“快”是非常重要的，但“好”更重要。
只要品质提升，利润一定会增加。
法则 七十三
要为成功做好充分准备 
   
做每一件事情之前,要有充分的准备,有了充分的准备和良好的计划,做事情才会有效率. 
  匆匆忙忙做事的结果,最后一定令人失望,而且会降低品质,当品质下降的时候,口碑也会跟着下降. 
很多人做事讲求快,"快"是非常重要的，但“好”更要，你要先做到“好”，然后再求“快”。不是快了之后才追求好，这样子已经来不及改正了。 
  以前我邀请世界第一名潜能大师安乐尼·罗宾来台湾演讲，他之前所提供给我的准备资料，要求实在是非常的严格，而且让我深深地了解这个人为什么能成为世界顶尖的人士。 
  他甚至把演讲会场的温度都写在合约上，让我到时候必须照这个温度来进行。 
  我自己举办过非常多的演讲活动，也参加过非常多的演讲课程，从来没有一个演讲师规定场内的温度要在几度，而且在两个小时之前就必须高到规定的温度，等到学员进来时已经具有他所要求的温度了 
当我了解这个需求之后，我非常非常的兴奋，也让我了解自己在哪一个地方有欠缺，我认为自己是一个准备非常充分的人，然而跟世界第一流比起来，我还有很多地方可以更进步 
  因为这样一个合作的关系，让我更了解一个人为什么会超级成功，因为他对自己设立了严格的标准。因为他的事前准备是非常充分的。
每一个有关的细节他都注意到，甚至我们即将租用的会场，他都派两个人从美国飞来检查，来看看哪里需要做调整，保证当天的演讲效果达到最好的状态。 
  我觉得这是专业精神的最佳表现，他们用行动来证明给我看，他们的确是非常专业的 
  你不妨以这个例子来思考一下，你做事是否也是这么专业呢？在你做事之前对自己有这样的要求吗？在做事之前的准备有这么充分吗？ 
  假如没有做到，我想大师的标准就是我们学习的好榜样。希望大家以这样一个小小的例子来激励自己。让自己做事的品质再提升。 
   前面我们已经谈过，只要品质提升，利润一定会增加，因为顾客永远希望用同等的价格买到最好的产品，没有人愿意付相同价格买到最差的产品，你说不是吗？

法则 	74		成功一定要有计划
你需要有三年的计划，需要有五年地计划，更需要有十年的计划。
没有计划，就是正在计划失败。
你没有办法做每一件事情，但是你永远有办法去做对你最重要的事情。
法则七十四		成功一定要有计划
追求成功需要有什么要的计划呢？你需要的不仅是每天的计划，每周的计划，每月的计划，每年的计划，你需要有三年的计划，需要有五年的计划，更需要有十年的计划。
有人曾经说：“没有计划，就是正在计划失败。”然而一般人都没有计划。
你是不是也正在计划失败呢？我想，没有人愿意计划失败，但是，你可能就犯了这样的错误——没有计划。
成功的人都善于规划自己的人生，都知道自己要达成哪些目标，都是先拟定好优先顺序，再拟定一个详细计划。
为什么要用“详细”两个字呢？因为百密一疏的计划是没有用的，我时常跟学员说：你可是能不会被大踩死，可是你会被蚊子叮伤。
蚊子就是你疏忽的地方，你的计划一定要详细，要把所有的事都列出来，并按照优先顺序排列，再依照优先顺序逐一解决。
就像我在写本书的时候，我规定自己每一天需要写多少字数，需要汇集多少资讯，需要看多少资料，需要真正具体完成的是多少，把它分割下来，每天照着计划进行。
我知道，有时候没有办法百分之百按照计划进行，但是，有了计划，就能提供我做事架构的优先顺序，让我可以在固定的时间内完成需要做的事情。
在人生当中，你没有办法做每一件事情，但是你永远有办法去做对你最重要的事情，计划就是一个排列优先顺序的流程。
当你把优先顺序排定之后，做起事来会非常轻松，非常有效率，而且，当你做完事情之后保证成功。
千万要记住，凡事要有计划，有了计划再行动，成功的几率会大幅度提升，只有行动，没有计划，是所有失败的开始。

法则 	75	一定要设立短期目标
大目标是由各个小目标逐步达成的，每个人都需要有一个短期目标。
短期目标可以让我们更集中做事情的焦点，务必排列出它们的优先顺序。
你之所以没有行动，是因为你没有设定短期可达成的目标。
法则	七十五	一一要设立短期目标
很多人都听过“人因有理想而伟大”这句话，而这句话导致许多人设立很多远大的理想，却都没有设立短期的目标。
我已经说过，大成就是小成就的累积，大目标是由各个小目标逐步达成的，每个人都需要有一个短期目标，因为短期目标是我们都相信自己可以做得到的。
当每次设定目标都达成就会增强我们的自信心，我们的自信心增强的时候，行动力也会爆发出来。
每一个人都应该有短期目标，因为短期目标可以让我们更集中做事情的焦点，务必排列出它们的优先顺序。所以，我要你现在放下这本书，先拿出纸笔，把目前对你最重要的三个目标写下来，再依照优先顺序排列好。
当你可以这样做的时候，你的焦点已经常集中了，而且你知道应该朝什么样的方向前进。
过去我个人时常做这样的演练，每当觉得遇到瓶劲的时候，会立刻写下我人生最重要的三个目标，尤其是短期目标要排好优先顺序，往往在我写下不久，我的心情就会豁然开朗，因为我已经知道下一步该做什么事。
每个人都会有拖延的习惯，之所以会拖延，是因为没有把焦点放在现在，没有放在短期目标上。
当你把焦点放在长远目标的时候，就会觉得时间还早，为什么现在要做呢？可是当你把它放在今天要做的时候，你的行动力会自然爆发出来。
每一个人都有行动力，你之所以没有行动，是因为你没有设定短期可达成的目标，而且是合理、可以被相信的目标，这是一个非常重要的因素，所以请你现在就拿起笔来做这个演练吧！

法则 	76		一定要分析自己为什么没有达成目标
没有达成目标的原因，可能是你的计划不够周详。
达成目标与否，就看你的决心够不够，事情有没有可能实现，还是要看你的决心够不够。
法则有 七十六			一定要分析自己为什么没有达成目标
有些人设定了很多目标，然而都没有达成，在没有达成的时候，他们又开始设定新的目标，就这样不断地重复设立自己的目标，事实上，这些都是没有结果的目标。
你的目标没有达成时，必须要分析是哪些原因，是哪些关键因素你没有找到，导致你没有达成目标。
没有达成目标的原因，可能是你的计划不够周详，可能是事前没有分析好所有的障碍，可能是没有了解要达成这个目标的成功关键，可能是缺乏运用潜意识的办量。
当然，也可能原来所设定的目标就不合理，可能是与你配合的人因为某些方面没有有配合好，导致没有依照原定计划执行。
你必须对所有的原因加以分析，加以改善，这样你达成目标的几率才会提升，我以前设立了很多目标，当目标没有达成时，我会问自己为什么没有达成这样目标。
目标没有达成，通常第一个原因就是对目标的决心不够，当然这是我个人的意见，你不妨自己仔细回想一下，当目标没有达成的时候，多半都是你的决心不够。
当你下定决心一定要达成的时候，这些目标要达成的几率都是非常大的。
达成目标与否，就看你的决心够不够，事情有没有可能实现，还是看你的决心够不够。
现在，让我们继续接着上一个演练的方法，再拿出纸和笔，把你过去没有达成的所有目标都写下来，然后把原因找出来并且加以改善。
当你这样做的时候，你就已经往成功迈出了一大步，当你可以这样持续问自己的时候，你已经培养出超级成功者所应具备的习惯。

法则 	77		要不断分析自己的工作流程和改善流程！
你的成就和收入不会超过你个人所付出的劳动。
成功人士都在不断分析自己的兴趣和工作的流程。
如果你能够控制品质的话，你一定会成为一个杰出的经理人。
法则七十七		要不断分析自己的工作流程和改善流程！
每一个人都需要提升自己的效率及生产力，你的成就和收入不会超过你个人所付出的劳动，以及对别人所产生的效益。
我们必须不断地分析自己目前所做的事情，有哪些做得很好，哪些是做得不好的。
为什么有些人成功的速度比你快？为什么有些人钱赚得比你多？为什么有些人比你健康？为什么有些人的家庭比你更幸福、更美满？为什么有些人的时间管理做得那么好？为什么有些人却邋遢，做很多杂事，非常忙碌呢？
这些都是有原因的，因为那些成功人士都在不断分析自己的兴趣和工作的流程，就像是工厂里生产线上的管理一样，等到产品做出来再检查已经来不及了。
假如我们可以在流程中加以控制的话，生产出来的一定都是优良品，因为，我们在过程中已经掌握住成品的关键。
你不妨也研究一下，假设你是一个主管，你工作的流程和顺序是否恰当？是否每一个流程都能加以掌握？如果你能够控制品质的话，你一定会成为一个杰出的经理人。
假如你是一位母亲，你也需要研究一下自己管教孩子的方法和技巧对不对，为什么小孩子不听你的话？为什么小孩子学习总是不用功？你不妨请教一些在教育子女子方面很成功的父母，也看一些这方面的书籍，学习别人的经验，对你会有很大的帮助。
我人生最大的信念，就是任何人做得出来的事情，我也可以；任何人可以产生的成就，我也可以。这和IQ没有关系，跟天赋没有关系，只跟你是否找到正确的方法有直接的关系。
如果你已经庙宇目标，再去找到一个已经达成这个目标的人，请教他到底是如何做到的，你如法炮制，也一定可以得到和他非常类似的结果。

法则 	78	要了解顾客与员工的反应和动向
有的顾客表面上对你很好，事实上，他已经准备要嗖别人做生意了，而你还不了解。
随时思考应该如何了解别人、认识别人，当你可以这样做的时候，我认为你就可以无法不能。
法则七十八	要了解顾客与员工的反应动动向
为什么要提到这一点呢？因为有百分之九十的主管，并没有仔细地分析他员工的动向，因此他的员工的辞职了，或是他的员工被别人挖角了都不知道。总是在事后苦思：为什么会这样？他们一直不是好好的吗？
就好像有些人明明过得好好的，却突然自杀了，国为他身边的人没有注意观察他的动向，以及他对某些事情的反应。有的顾客表面上对你很好，事实上，他已经准备要跟别人做生意了，而你还不了解，假设你能及时亲自去调查这样的状况或有人帮你做这样深入的了解，也许会有挽回局面的可能。
要了解每一个顾客的需求在什么地方，没有被满足的需求又在什么地方，未来的需求可能在什么地方，个人的目标是什么，如何借由我们的产品或服务来帮助顾客实现目标和梦想。
如果顾客觉得跟别人做生意是比较愉快的，那么我们要如何改善自己才能继续维持这样一个良好的关系，又如何改善自己来维护与员工良好的关系呢？
我一再地强调，你的事业就是人际关系的事业，你之所以会成功，是因为别人喜欢你，随时思考应该如何了解别人、认识别人，当你可以这样做的时候，我认为你就可以无所不能。

法则 	79		找出自己限制性的步骤
每一件事情，一定都有非常快速的方法可以达成。
当你可以找到这些关键点的时候，你就会有飞跃的突破。
限制性的步骤，也就是所谓的Limiting Step，就是让你找出问题的根源。
法则	七十九 找出自己限制性的步骤
每一件事情，一定都有非常快速的方法可以达成，然而，当我们在做一件事情之前，我们必须要研究导致无法快速达成目标的限制性步骤在什么地方。
如果你的目标是赚很多钱，你要问自己为什么到现在无法快速赚很多钱，限制我的步骤到底在什么地方？
如果你是要让身体更健康，那么限制我身体快速达到巅峰状态的限制性步骤又在什么地方？
如果你想要快速提升业绩，你要问自己：为什么我的业绩还无法快速提升？
当你可以找到这些关键点的时候，你就会有飞跃的突破。
医学上常说：“头痛医头，脚痛医脚。”这就是效果不佳，为什么？原因就是没有找到问题的根源。
限制性的步骤，也就是所谓的Limiting Step，就是让你找出问题的根源。
当你了解这一点之后，不管你做什么事情，都会非常有效率，而且可以非常快速地实现很多的愿望，因为你找出了无法达成目标的最大障碍。
现在把你最想要实现的目标写在笔记本上，然后问自己为什么现在无法快速地达成这个目标，当你把原因写出来以后，你会发现这个方法是多么管用，多么有效。
我相信，当你了解这一点之后，你的人生也将从此改变，你的生活品质也会有大幅度地改善，你做事的品质和效率也会不断地提升，仅仅做到这一个步骤，我认为你就可以成为行业中的佼佼者。
所以，千万不要只看这本书，要立刻行动！

法则 	80		先收集所有资讯再做决策！
做决策之前一定要收集足够的资讯，尤其是关键人物的资讯。
绝对不要轻信没有结果却抱怨很多的人。
如果你无法做到，不管你做任何事情，都会觉得无法掌握窍门。
法则八十	先收集所有资讯再做决策！
有一年无到纽约去度假，因为纽约值得逛街的地方实在是太多了，我购买的物品超过所带的皮箱容纳量，因此在中午十二点要Check Out 饭店之前，我立刻行动准备买一个新的皮箱。
当走到第五街时，看到一家很大的店面，里面的生意非常好，我想达里买应该不会被骗。
后来，我挑选了一个还不错的皮箱，它的定价是五百一十九块美金，特价是四百五十九块美金。
我想，如果我能够跟店员杀价到三百七十五或三百七十美金，应该是很不错的价钱了，我跟他计价还价十分分钟，以三百七十块的价格成交。
那时，我觉得非常高兴，觉得自己买了一个很便宜的皮箱。
十二点Check Out饭店之后，我住到另外一个饭店去，当我把行李放好，打算出门逛街时，突然发现饭店旁边有一家皮箱专卖店，看到一个与我刚刚买的皮箱一模一样。
我心想再便宜也跟刚买的差不了多少，毕竟我已经得到了一个不错的价钱，可是我又想，既然经过了，进去看看也无所谓。
当我问店员那个皮箱的价钱时，他问我：“你是日本人还是台湾人？”我告诉他是从台湾来的，他用中文对我说：“你好吗？”让我感觉很亲切。
录他告诉我那个皮箱的价钱是两百五十块美金时，我差点晕倒，立刻想去刚才那家店退货。
我心想：“怎么可能？我讨价还价半于才是三百七十块，这里一开价才两百五十块。“当时我心里愈想愈不舒服。
当我正想走出去退货的时候，那们先生又把我拉了过去，他以为太贵我不想购买，又告诉我两百块就可以了。
我听到只有两百块更是火大，立刻更坚决地想要去退货，他看我一定要走，于是告诉我：“好啦！一百五十块卖给你啦！“我听了非常生气，立刻跑掉。
中国人时常讲：“货比三家不吃亏“，而在我在第一家就购买，铁定吃亏，后来我的感想是货比十家不吃亏。
我以前在研究潜能开发的时候，常常看了几本书之后，觉得真是棒极了，我以为已经找到所有潜能开发的答案，结果往往再看一本书的时候，又把先前的理论都推翻掉了。
我深深地感觉，每个人在做决策之前需要有充分的资讯，而且需要向专家请教，而不是自己瞎猜。
一般人都是比较冲动的，他们没有经过比较，所以不知道自己做的决策对不对。时常犹豫不决，时常后悔，如果做的那个决策失误了，下一次他就不敢再行动。
多年前在推广我老师安东尼·罗宾去台湾主讲《超级影响力》课程，常常有人告诉我，他要先去听听别的大师的课程，如果别的大师讲的好，他才愿意报名，假如别的大师讲得不是很理想，他就不愿意报名参加。
我觉得很奇怪，这两年事情有什么关联呢？别的大师和安东尼·罗宾讲的内容并不相同呀？这就好像看电影一样，如果这部电影不好，他就不看下一部电影了吗？
我觉得这是很荒谬的理论，然而，一般人都不知道，自己也有这样不合理的想法，难怪他们一直没有想得到自己想要的结果，因为他们并没有深入地了解事情的真相。
我公司曾经有一位员工离职，在离职之前，他也没有来问我公司详细的状况，只是听别人随便说说，而且是听一位工作不到两个月，就被我开除的人所解释公司的一些状况。
我觉得他所做的决策并不是很高明，如果他和我讨论之后，再做决策，我想会是比较正确的。
没有调查清楚，只是听别人的片面之词就做出了决定，我想他做决策的能力还可以再提升。
今天提供给读这本书的朋友，让大家了解，做决策之前一定要收集足够的资讯，尤其是关键人物的资讯。
绝对不要轻信没有结果却抱怨很多的人，不要随便道听途说，妄做决定。
如果无法做到，不管你做任何事情，都会觉得无法掌握窍门，因为最好的资讯都在成功者身上，他不一定会主动告诉你，除非你去问他。
很多人在听演讲的时候，每当我问他们有没有问题，只有少数人敢举手，大多数的人宁愿维持现状，不去突破。
其实，很多人都有问题却不敢发问，然而，只有发问才能得到自己想要的答案，如果你不问的话，永远只能照着原来的思考模式进行下去。
听成功者的话的确会有很大帮助，如能同时得到针对自己问题的解决方案，效果会更好。

法则 	81		衡量工作者的表现，而不是这个工作者。
很多人喜欢讨论某个工作者，他的个性怎么样，他的特性又是什么。其实这些都不重要，重要的是他的表现到底好不好？
要成为领导者，就要学会付出。
法则	八十一	衡量工作者的表现，而不是这个工作者。
很多人喜欢讨论某个工作者，他的个性怎么样，他的特性又是什么。其实这些都不重要，重要的是他的表现到底好不好？
如果他所有的条件都很好，可是他的表现不好，你能接受吗？我想是不可牟的。
假设他所有的条件都很好，可是他的表现不好，你能接受吗？我想是不可能的。
假设我们要衡量一个人，你可能会说我不喜欢这个人的个性，就以盯认为他的工作表现不一定会好，或是因为不喜欢他做事的方式，而觉得他所做的事不好。
一个领导者主要的工作，就是要让组织产生绩效，让大家主动来做些事情，让他们做比平常还要多的事情，当他们可以这样做的时候，你就已经是非常优秀的了。
有人曾经问过我：“领导者的优劣如何判断呢？“
我觉得有两个要素，第一，他是否可以不断地吸引大量的人才加入组织，假如他可以的话，就可以算是一个非常优秀的领导者。
第二，当他不在的时候，组织的绩效怎么样，如果一个领导者在的时候，组织的绩效就好，领导者不在，组织的绩效就差，这个领导者可能不是一个很好的领导者，当然，这是我个人的意见。
我个人一直不断地朝着这两个目标和方向前进，当我了解到，我不在的时候才是真正评估绩效的时候，我会研究“有谁可以来做这个接棒的工作？”这就需要用到我曾经提到的，要适当地授权，或是培养可以被授权的人。
一般的领导者都在做这些事情，我之所以再次提起这个观念，是让一些从来没有学过领导力的人，也可以有这样的想法，并且照着这个方法去执行。
如果你已经是一位领导人士，以上所提的方法，对你而言，简直是如鱼得水。
不管怎么样，每一个人都需要成为领导者，只有领导者才可以得到最大的成就；只有领导者才能得到最大的回报；只有领导者才可以享受最大的乐趣。
这是因为，他们持续不断地赋予别人生命的意义和价值，他们持续不断地付出，持续来断地启发别人，持续不断地帮助别人成长的结果。
要成为领导者，就要学会付出。以前我听过世界理财大师第一名、八十二岁高龄、资产接近二十亿的一位前辈提到：“生命的意义，就在于不断地付出。”现在，我以这句话来与大家共勉。
法则 	82	找出你目前最大的障碍
成功一定有障碍，假如没有障碍就缺乏成功的机会。
只要最大的障碍能够克服，成功就很容易了。
一个成功人士不仅会设定目标，他的计划更是详细周密，百密一疏等于没有计划。
法则八十二	找出你目前最大的障碍
成功一定有障碍，假如没有障碍就缺乏成功的机会。一般人在追求成功的过程中，从来不去思考他的障碍在什么地方，导致他们天天手忙脚乱、不知所措，因为他们没有事先把障碍分析出来。
只要最大的障碍能够克服，成功就很容易了。
一个成功人士不仅会设定目标，也的计划更是详细周密，百密一疏等于没有计划。
法则八十二		找出你上月最大的障碍
成功一定有障碍，假如没有障碍就缺乏成功的机会。一般人在追求成功的过程中，从来不去思考他的障碍在什么地方，导致他们天天手忙脚乱、不知所措，因为他们没有事先把障碍分析出来。
只要最大的障碍能够克服，成功就很容易了。
 我个人在设定每一个目标的时候，都会先思考，到底达成这个目标最大的障碍在什么地方？我脑海中首先思考的就是如何解决这个障碍，并且想出三中种不同的方法来解决这个障碍。
当我可以做到，有B计划、C计划的时候，我就会觉得非常有自信，我就一定会成功的。
一个成功人士不仅会设定目标，他的计划更是详细周密，百密一疏等于没有计划。我不晓得你是否同意这样的说法。
我个人觉得，每一个成就的背后，都需要有一番努力的拼搏，都需要突破自己思考的盲点，都需要不断改善自己各方面的条件。
当你不知道最大的障碍在什么地方的时候，成功就会离你而去；当你可以找出障碍，并且想出解决方案来克服的时候，任何目标都可以实现，只要你坚持到底。
现在，不妨思考一下，你人生中最大的障碍在哪里？事业中最大的障碍在哪里？人际关系为什么还滑达到你想要的状况？最大的障碍在哪里？为什么学没有自己想象的那么健康，最大的障碍又在哪里？
只要你能够不断地问自己：“最大的障碍在哪里？”并且找出解决方案，马上行动，我相信你一定会成功！

法则 	83		任何人都要接受训练
训练不一定有效，但不训练铁定会失败。
很多人喜欢要求特效药，有问题希望一天就能解决，这是不可能的。
成功就是是练习基本动作。
法则八十三		任何人都要接受训练
你能否想象，一个网球选手若是不接受训练，他能够成为职业网球选手吗？你能否想象，NBA篮球队任何一个队员，若是不练球，能够有希望成为冠军队的员吗？你能否想象，理察德·克莱德曼如果没有天天练钢琴，能够不断地出去办巡回演奏会吗？你能否想象，迈克·杰克逊每天不练习发声，就能够四处开演唱会吗？你想否想象，一个书法家，每天不练习写字，能够出去比赛得冠军吗？
大家都知道这是不可能的事情，因此，如果你希望员工都非常优秀，成为行业中的佼佼者，成为最优秀的主管，他们为什么不需要接受训练？
有很多人说，他们参加过太多训练了，可是对他们都没有效，之前我也曾经提到过，训练不一定有效，但不训练铁定会失败。
质疑训练成效，这样的一个观念导致很多公司无法突破瓶劲，无法成长，因为他们不知道训练的重要性。
训练必须是持续不断的，很多人喜欢要求特效药，有问题希望一天就能解决，这是不可能的。一天的训练，可以给你一些启发，但是，成功是一种积累，所以训练也必腓是持续不断地进行。
如果你没有持续不断地训练，只是偶尔训练一两天，那么，效果是有限的。
就好像现在的各家寿险公司要开早会是一样的道理。你必须每天激励，每天训练。
世界上没有一种课程能够激励一辈子，因为激励是一种内在的态度，是一种自我训练，是一种精神状态。
你必须不断地充实自己，每一天都需要做这样的训练才会有效，如果你只是偶尔做一次，那么你的训练已经是没有效果了。
有时候，我们会希望创新学习方法，这是很好的，但是基本的动作没有去复习呢？
有很多业务的展开，如果不训练如何开发客户，如何做好售后服务等有关的业务知识，不训练作业前应该如何准备、如何成交等技巧，那么，会有好的绩效吗？
就像我们学打篮球的时候，若是没有学习如何投篮、如何进攻、如何防守，只是一味学习如何灌篮，而比赛中真正灌篮的次数是很少的，是常用的一些基本动作让我们得分的。
所以成功就是练习基本动作，这些基本动作到底是什么呢？
如果你身为一个优秀的领导者，就必须帮助下属分析出来，如果你要在这个行业成功，需要练习哪些基本动作呢？
如果你从事直销，那又需要做些什么呢？我想应该就是零售、推荐和服务，你做到了这三条之后，其他的都是在为增加这三项的效率和成果而服务。
如果，我们只是一味地训练其他的方法而没有练习基本动作，效果一定是有限的。
我们经常会发现，很多的曾经接受训练的员工，却都没有找到问题的根源，还在原来的水准上徘徊。
然而，所有的根源都在这个人的思想上，这个人所接触的环境，他年具备的知识，再加上他即将采取的行动，也就决定了这个人会不会成功。
如果我们能在这些方面不断地加强训练，这样，训练才会更加有效，才能越来越成功。

法则 	84		要训练，就要找对专业教练。
一个人成为专家，一定有他的道理存在。
很多人之所以无法成功，因为缺乏见识，缺乏知识，因此也就缺乏胆识。
能算出来的成本通常不是很大，算不出来的成本，才是最大的损失。
法则 八十四		要训练，就要找对专业教练。
一般人时常自己办训练，这并没有什么不好，可是如果能请到专业的教练，为什么不请专业的教练来帮助呢？找一个已经有成果的来现身说法不是更好吗？
就像举办一场演唱会，如果你不是音响器材方面的专家，为什么不花钱聘请专业人士把设备搞好，以便办好一场演唱会呢？
当我们在做其他事情的时候，都知道要找专业人士来协助，可是，许多工作人在训练的时候，却不是很了解训练的重要性。
一个人成为专家，一定有他的道理存在。而一般人只是学了一引起皮毛，自己又没有实战的经验，只会背背、抄抄别人的经验，然后就开始复制，这样教出来的效果是有限的。
就像我们会买迈克·杰克逊的CD光盘是一样的道理，请问，我们去现场听演唱会比较好，还是买CD光盘比较好？虽然是同一个人唱的，可大部分的人还会说现场比较好。
何况如果是别人翻唱，那就更不用说了，当然是原唱的好，而且现场的更好。
因为，现场比较有临场感，可以看到迈克·杰克逊的动用，能感觉到那个气氛。所以，为什么不让你公司的员工去接受一流的训练呢？
再者说，一张CD光盘只能卖一二十块人民币，而演唱会的现场门票可以卖到三百到一千元不等，价格相差十倍、二十倍，就一定有不一样的地方，可能在现场还会听到不一样的歌。
这就是所谓的见识和经验，很多人之所以无法成功，因为缺乏见识，缺乏知识，因此也就缺乏胆识。好的东西，高标准的表现都没有见过，成功是很费力的。
如果你希望自己的部属能够不断地突破障碍，能持续不断地学习，需要有更多的见识，需要知道什么是最好的，那么，就要多给你的部属提供专业的训练。
有些人会怕失去领导魅力，而不敢让部属去上一些优秀的课程，恐怕部属上了课程后比自己更棒，让自己罩不住，很难管理。
事实上，领导工作就是要让部属比你更棒，当你的部属是最棒的时候，你才是最棒的领导，因为这些部属是在帮你做想要做的事情。
一个真正聪明的人会用比他更聪明的人，更快地达成公司的目标。
一个人之所以会变得很聪明，是因为他不断地学习、不断地成长、不断地接受训练的结果，一个公司最大的成本就是没有训练过的员工。
因为没有训练的员工会到得得罪顾客，做错事情，让顾客到处向潜在的顾客传播这些负面讯息，你估算一下公司的损失会有多少？
能算出业的成本，通常不是很大，算不出来的成本，才是最大的损失。这是身为领导者需要注意的事情，一定要让每一个员工接受训练。事情是人做出来的，有优秀的员工才会有优良的公司。
我再强调一次，	NBA的球队的队员是不是每一天都要训练？每天都需要练球？如果是的话，你公司的员工也都需要接受训练，而且是专业的训练。
你能够想象一个专业的球队，会找一个业余的教练来训练吗？我想效果一定是有限的。不是不能，而是效果不好反而浪费公司的资源。
想想看，你到底是要得到效果，还是要节省成本？有效的训练就是在节省成本，没有效的训练就是在浪费成本，做任何事情一定要把钱花在刀刃上，这也是一个公司成长最重要的关键之一。
所有的事情都是由人做出来的，所有的人都需要接受训练才能持续进步，才能精益求精，才能够让你的公司、你的组织保持一个领先的地位，向你行业的顶尖迈进。
法则 	85		TF法则
你必须了解你的部属，到底是在思考还是在感受。
身为一个领导者，你更需要了解TF法则。
一个领导者要能严格地要求自己，才能严格地要求别人。
法则八十五	TF法则
以前我帮福星杂志的封面人物比尔·伯恩做现场翻译的时候，他谈到了两个TF法则，我觉得非常的受用，也在此跟大家分享。
第一个T，所代表的是THOUGHT（思考），F则是代表FEELING（感受），TF法则也就是思考和感受的差异。
当我们跟别人沟通的时候，我们都是用自己的想法在沟通，事实上，我们并不了解对方的感受。
如果我们能先了解对方的感受，换个角度考虑问题，再结合自己的感受，来表达自己的想法，这种效果是非常好的。
身为一个领导者，你必须了解你的部属，到底是在思考还是在感觉，你自己到底是在感受还是在思考，当你可以了解这两者的差别时，你的沟通技巧已经大大地提升了。
如果你花了非常多的时候在做沟通协调，还无法了解思考和感受的差异，你的沟通能力就需要提升。
有时候，我和别人在沟通时，也犯了这样的毛病，当我以自己的思考模式来沟通，别人却用他的感受来跟我说话，这时效果就不会很理想，也许还会吵一架。
事后当我回想起来，其实，要进入别人的“频道”嗖他沟通是我应该负的责任，如果把这个人对我很重要，我就必须改变自己。
身为一个成功人士,身为一个领导者,你更需要了解TF法则.
第二个TF法则中,T代表的是TOUGH(严格)，F则代表FAIR（公平）。
身为一个领导者，要求一定要严格，因为惟有严格的要求，才会有高绩效的表现，但是严格的要求中，必须要公平，必须要公正无私，必须只有单一标准，不能有双重标准，甚至多得标准。
我个人不管做任何事情，都朝着单一目标前进，因为惟有这样，才能真正让人心服口服，才能让部属了解公司的发展方向。
我要求别人做的事情，都朝着单一目标前进，因为惟有这样，才能真正让人心服口服，才能让部属了解公司的发展方向。
我要求别人做的事情，自己一定先去做到，如果我没有办法做到，我就没有资格要求别人，你说不是吗？
很多领导者只是一味地要求别人，自己却无法做到，要求别人推广，自己却不会推广，要求别人做产品研发，自己却一点专业概念都没有，要求别人招募新员工，自己却没有拟出条件来，这些都是徒劳无功的，效果也是有限的。
一个领导者要能严格地要求自己，才能严格地要求别人，任何一个高绩效的组织，都有一个很高的标准，都有严格的要求。任何一个低表现的组织，都有一个很高的标准都有严格的要求。任何一个低表现的组织都是“随它去吧！”
这两个TF法则，让我在个人的成长当中，有了非常大的转变，希望你也能够去使用这两个TF法则，不只是对你的组织，甚至把这个方法用到你的家庭，你的人际关系上，养成习惯一定会对你有很大的帮助。
法则86:凡事讲究效率 
 
效率是第一次就把事情做正确。 

如何能够满足列多顾客的需求，是每一个成功人士天天思考的问题。 
法则八十六		凡事讲效率
要每天思考自己做事的效率和做事的品质，这些是成功不可缺少的前提。 

效率并不表示急速，效率是第一次就把事情做正确，这是时间管理的关键之一。千万不要粗制滥造之后，错了再更改，这样不是更慢吗？ 

我们每一天都要想：要如何提高生产力？如何增加效率？如何改善流程？如何让我们的产品和服务更好？ 

如何能够满足更多顾客的需求，是每一个成功人士天天思考的问题。 
  
然而，很少有人能够系统地思考如何提升做事的效率。效率的改善，来自观察问题的真正根源所在；效率的改善，来自于分析事情的优先顺序；效率的改善，来自于自觉，来自于分析事情的优先顺序；效率的改善，来自于自觉。 
 
哲学博士陈怡安说：“自觉是治疗的开始。” 
 
我觉得这句话实地讲得太棒了。因为，当你不自觉的时候，怎么去改善？当你不知道自己效率差的时候，你就不知道如何学习别人的优点。 
  
永远要向那些高效率的人士学习，因为他们懂得如何利用时间、善用资源。我们必须以最短的时间和最少的源源做最大的绩效。这样才能确保成功。 
 
记住！要每天思考自己做事的效率和做事的品质，这些是成功不可缺少的前提。 

法则 	87		好的开始是成功的一半
好的开始来自于事前充分的准备，充分的准备来自于事前详细的计划，详细的规划来自于前瞻性的思考。
所有成功的人，都有一个良好的起始点。
法则	八十七		好的开始是成功的一半
这句话我们实在听过太多遍了。事实上，大多数的人都没有一个好的开始。
好的开始来自于事前充分的准备，充分的准备来自于事情详细地规划，详细地规划来自于前瞻性的思考。
一个人要有前瞻性的思考，要给自己充分的时间做准备，他所做的每一件事，都会有很好的成效。
时常有人问我，一场演讲需要花多久的时间准备？写一本书要花我久的时间准备？我给他们的答案是：“一辈子。”
因为，每一天都在做准备，每一天做的事情都是在为将来做准备，不管任何机会都不是你的。
每一个人都需要有好的开始，尤其是从事业务工作的同仁我时常同公司的业务伙伴分享：“在第一个礼拜，就做三个礼拜的业绩，再用最后三个礼拜，做最后百分之二十五的业绩。”
当你可以这样做的时候，每一天都可以很轻松地达成目标，因为好的开始就是成功的一半。所有成功的人，都有一个良好的起始点。
当你每天都做得非常好的时候，后面的人要迎头赶上是非常困难的。
假设，我跟你约好早上六点钟开车到高雄，看谁最先到达，我们开同样的车，加同样的汽油，进同样的保养厂，可是，如果我当于提早从凌晨一点钟就出发，很可能我轻轻松松地开到了高雄，而你刚要准备从台北出发，原因就在于我的起步比较早。
市场上所有的领导者，几乎都是起步比较早的人。起步比较早的人，不一定就做得比别人好，可是因为他的起步比较早，他有更多改正错误的机会。
我们常说，“早起的鸟儿有虫吃”，销售保险的世界第一名业务员，每天早上五点多就出门拜访顾客，到晚上十点才回家。
当我发现这一点，我知道自己没有任何的借口——我拜访的量太少，我的起步不够早、不够快。
如果你的起步比别人晚，就从现在开始，每天都要大量的行动，你要去思考，如何才能比别人先捷足先登，这就是前瞻性的思考。
做每一件事情都要比别人早一步，都要比别人更迅速地掌握未来的动脉、未来的资讯、未来的方向。
这就是超级成功者所拥有的观念，这就是他们思考的模式，这也就是超级成功者的秘诀：不管你做任何事情，一定要让自己有好的开始。
法则	88
做任何事情的的标准，就是零缺点、零失误。
只要你能做到零缺点、零失误，就可以保证你成功。
零缺点、零失误是一定要执行的观念。

法则八十八  凡事零缺点、零失误
做任何事情的标准，就是零缺点、零失误，这是成功者的想法，也是成功者的要求。 
 如果你能这样想，无论你做任何事情品质都一定很好，无论你做任何事情，一定不会自满，因为很少有东西是零据点，零失误的，即使是最好的产品都会有缺陷。 
  然而，不管是在公司、在组织中，就是因为你设立这样一个零据点、零失误的目标，可以提升每一个人对品质的意识，使每一个人作事都变得非常认真，因为每一个人都在研究要如何把事情做到零缺点、零失误。 
 只要你能做到零缺点、零失误，就可以保证你成功。 
 零缺点、零失误是成功最重要的关键之一 
 零缺点、零失误是日本人经济起飞的原动力。 
 零缺点、零失误是世界第一大公司对产品的要求。 
零缺点、零失误是你我未来成功的保障。 
零缺点、零失误是一定要执行的观念。 
 假如你想要成功，这是一定要做的事。 

