 


这是一本献给所有渴望成功的人士的成功学著作，也许你是挨家挨户卖产品的销售员，即将踏入社会正在寻找工作的毕业生，打算或正在经营企业的企业家，或者仅仅只是徘徊在人生的十字路口希望找到前路方向的普通人，《我一定要！——陈安之成功终极法则》都将对你有用！


内容简介：
这是一本献给所有渴望成功的人士的成功学著作，也许你是挨家挨户卖产品的销售员，即将踏入社会正在寻找工作的毕业生，打算或正在经营企业的企业家，或者仅仅只是徘徊在人生的十字路口希望找到前路方向的普通人，《我一定要！——陈安之成功终极法则》都将对你有用！
拥有大量精彩案例和行之有效的成功法则的《我一定要!》将揭示成功最最重要的十大关键，帮助你在现实生活、工作中以最简便的方法下定决心，找到努力方向，让自己极富行动力、执行力，带你在纷繁芜杂的社会中以最直接的方式奔向成功！
记住，在你给自己下定了一个目标，告诉自己：《我一定要！》因为我《绝不裸奔》！ 


目录：
前序

陈安之自序

终极成功第一关键：
拥有成功的环境
环境法则：1
想办法加入成功的环境
环境法则：2
想要成功，还是一定要成功？
环境法则：3
成功最快速的方法，就是帮成功者工作
环境法则：4
成功环境只选一定要成功的人
环境法则：5
成功环境有逼人成功的规定
环境法则：6
成功环境有最好的教练
环境法则：7
成功环境没有借口

终极成功第二关键
下定决心
决定法则：1
一个人的命运决定于他的决定
决定法则：2
加倍努力，乘胜追击
决定法则：3
请教第1名是如何成功的
决定法则：4
下定决心比第1名做得更好
决定法则：5
明确自己到底要的是什么
决定法则：6
每天想你想要的，而不是不要的

终极成功第三关键
拥有强烈的企图心
企图心法则：1
企图心！企图心！！企图心！！！
企图心法则：2
企图心让你坚持到底
企图心法则：3
企图心使你更努力
企图心法则：4
企图心让你改变习惯

终极成功第四关键
提高顾客满意度
顾客满意度法则：1
找到服务态度好的员工
顾客满意度法则：2
了解顾客需求
顾客满意度法则：3
提供超出顾客期望的服务品质
顾客满意度法则：4
做好服务是成功的关键

终极成功第五关键
善于销售
销售法则：1
成功者都善于销售，善于行销
销售法则：2
每天自我确认
销售法则：3
分析无法致富的原因
销售法则：4
今天可以销售给哪些人
销售法则：5
一个个地说服
销售法则：6
找到下一个说YES的人
销售法则：7
用最独特的方式销售

终极成功第六关键
运用潜意识的力量
潜意识法则：1
每一个成功者都有成功的榜样
潜意识法则：2
成功者都运用潜意识的力量
潜意识法则：3
把你的梦想贴出来
潜意识法则：4
梦想要坚持到底

终极成功第七关键
比别人努力
努力法则：1
比别人多努力一点
努力法则：2
永远要做得比最好的还要更好

终极成功第八关键
做自己喜欢做的事业
喜欢法则：1
找到自己喜欢的领域
喜欢法则：2
不把赚钱当成惟一目的
喜欢法则：3
把事情做到最好

终极成功第九关键
马上行动
行动法则：1
行动和速度是致胜关键
行动法则：2
凡事要马上行动
行动法则：3
改变惯性，激发行动力

终极成功第十关键
物超所值十倍以上
物超所值法则：1
凡事要物超所值十倍以上


上面是为各位提供的一些有关这本书的资料，希望大家喜欢！
本资源为CD映像，下载后可刻录或使用虚拟光驱等软件使用！！
陈安之老师课程门票及书籍、光碟全国订购电话:135-3827-9570 QQ:429545710 郑老师(全国快递发行)
陈安之公众微信账号:cazzxm520，关注陈安之公众微信，每日免费获取世界级顶尖的成功学方法和资讯
安东尼罗宾经典语录
1、以前我们总是认为自己很聪明，但是学习了没有很好的去执行， 反被聪明误。
3、主动起来，马上就不一样，能量马上就不同。 4、没有恐惧，你就动力无穷。 5、改变感觉的方式，改变做事情的方式就可以改变世界。
6、很多人达不成目标就找借口和理由。这所有的借口和理由就是一 句话:没有资源。其实资源从来都不是问题，只要你有智慧去整合这 些资源。
7、就算你是一穷二白，只要你有足够的创造性，只要你有足够强大 的情绪肌肉，金钱也会源源而来。情绪肌肉和身体肌肉都是需要锻炼 和训练的。
8、人处在很糟糕的情况下会忘记很多东西，也会做出很多错误的判 断。人处在颠峰状态下结果就完全不一样了。
9、每个人要快乐成功，有三件事情非常重要:1)每个人都要把自己 当作领袖看待。2)要正面看待周围的事物。3)把愿景变为现实。要 实现远景，必须先改变自己的状态。
陈安之官方微信号:QQ429545710,陈安之官方飞信号:657676742 ,加QQ或者飞信 ,免费获取每日成功心法及绝版电子书
                1

      10、看世界要看到真实的世界，千万不要向自己撒谎。你对自己都撒 谎，那么你不可能改变。为什么很多人要夸大事实因为他们害怕失败。
11、真正的财富和成功就是快乐，但是在这个世界上，人们对于小成 绩和小成功都熟视无睹。小的时候有快乐可以跳起来，现在有快乐却 要隐藏以来，说什么乐极生悲。达成目标是一定要庆祝的，不论大小。 小成功小庆祝，大成功大庆祝。快乐是不需要理由的。但是有很多人 是不需要理由情绪就糟糕的。训练自己快乐的情绪肌肉，你就会永远 快乐。
12、任何谈论都是没有用的，只有去做才有用。 13、现在的生存状态是过去十年所做的决定。做了好的决定就有好的
结果。
14、人通常所做的三项决定:1)决定聚焦在什么点上。聚焦点不同 产生的情绪也不同。最成功的人聚焦在现在和未来上，成功人是失败 过很多次的人，但是他们从来不把聚焦点放在过去。恐惧时，人们常 常做出错误的决定。2)看清楚事情的真相，看这个机会是什么，可 否控制。聚焦在正确的事情上，看到这件事情的真实含义，那么你一 定会成功。3)准备采取什么行动。如果我改变我的状态，我就可以 改变我的结果。
15、不断重复说“是”。
2

     16、成功的四个步骤:1)潜能;2)行动;3)结果;4)信念。假如 带着 100%的信念去做一件事情你会发现什么结果?大量开发潜能， 大量行动，就会得到你想要的结果。
17、其实任何一个领域都可以有很大的改善，当大多数人恐惧的时候 就是最好赚钱的时候。
18、要想获得非凡的人生，有两件事情非常重要:1)决定——改变 状态，改变决定，改变人生;2)信念:就是生命的蓝图。电和辐射 等这些看不见的东西在影响着世界，爱和信念也影响着这个世界。
19、解除痛苦的三个方案:1)不要抱怨他人——就算自己当年很悲 惨，但是你抱怨于事无补;2)不要抱怨自己。抱怨是与过去有关系 的，但是一点也没有用;3)改变自己对生活的设想，才可以真正解 除痛苦。
20、动作创造情绪。 真正的能让我们快乐的，是我们对于快乐的把握。
任何事情都影响不了我们，真正能影响我们的乃是我们自己的认 知。
同样的道理，工作本身并没有痛苦与快乐之分，而在于我们对它 的态度。
3

                假如你不能改变自己的态度，你不会享受工作上的收获和满足，
原因就在于，
痛苦的工作总比不上快乐地工作更有成效，更能获得更能获得更 大的成就。
1) 快乐杂草 1--抱怨。那些有成就的人都有一个共同之点， 那就是当他们处在情绪“风暴”中时较能自持，之所以能够做到
这个程度， 乃是他们都遵照这个基本法则:只把十分之一的时间放在“问
题”上， 其余十分之九的时间放在“解决办法”上，尤其重要的是别把时
间浪费在小事情上，
而特别要记住的是:人生中还真没什么大事情。
2) 快乐杂草 2: 推托。没有人愿意偷懒，只不过他们欠缺诱人的 目标，
激发不出他们的干劲。但这不是外在的原因，而是他们缺乏一种 重要的观念，
那就是匪夷所思的良性循环过程--当你越发挥你的才干，就越
4

         有能力;你越有能力，
就越能挖掘出更大的才干，以及建立更积极、更乐观的心态。
3) 快乐杂草 3:沮丧。我们经常会认为一个人恶成就深受环境的 影响，
有什么样的遭遇就会有什么样的人生。这实在是再荒谬不过了， 影响我们的是我们对环境和遭遇抱着什么样的信念。
4) 快乐杂草 4:逃避。逃避绝不是一种明智的做法，而如果你想 你从逃避中躲过一些困难或责任，
那更是一件大错特错的事情。试着想想看，你何时从逃避中获得 了什么积极的效果?
如果有，那也一定是暂时的。长远来看，它反而会塑造成更大的 灾难。
快乐工作的十个方法: 1)把工作当成一种享受。
5

       2)把工作当成一种体验。 3)培养良好的人际关系。 4)注重工作计划，做到有条不紊。 5)不要把工作想复杂，从最简单的开始做。 6)一次做好一件事情。 7)细心品味每一个进步。
8)眼光要放远。 9)劳逸结合，张驰有度。最佳的工作状态是“忙里偷闲，闲中
吃紧”。
10)把你对工作的感受写出来或说出来。
  内心的快乐跟脸上的快乐有很大差别，前者能使你充满自信，
对人生满怀希望并带给周围的人同样的快乐。
脸上的快乐具有能消除害怕、生气、挫折感、难过等负面情绪的 能力，
当你能不管遭遇了什么事，总是在脸上出现笑容，就会使你觉得 再也
6

 没有什么能比这个更让你好受了。
幸福密码:体验精神。体验的要义在于积极的激发潜能。
过去不等于未来。有成之人必然有他们独到的方法。
一、是知道自己想要的。二、是知道怎么去做。
三、是知道自己当前正在接近目标还是远离目标。
失败词条 1:我不想做。(懒散、懈怠是心灵的毒药，也是失败 的罪魁祸首。
竞争的“惯性定律”，开好头与积极心态的“引力定律”。) (上帝是公平的，至少在成功的机会方面。只不过。积极主动者
抓住了它们，
消极怠惰者则与它们擦肩而过。)
2:我尽力了。(唯有尽力还不够，还需竭尽全力。前者只是一 种问心无愧的行为，
而后者则是一种追求拼力甚至拼命去做的行为。竭尽全力状态 下，激情被调动，
潜能被激发，必胜的斗志被彰显。)
7

            3:这不可能。(我们现在对自我评断的信念往往就支配了我们 的未来。
如果我们相信美妙，未来就会过着美妙的日子;如果我们自我设 限，
转瞬之间那些限制就在眼前。所以，如果我们相信会成真，有可 能的事，
它就必会如你所愿。) 4:这太难了。(我们每个人都拥有改善 自我处境的能力。
但是，最重要是，你要向自己证明，你拥有下决心去做某件事情 的素质。
惧怕与懦弱是使你的意志消沉的麻醉剂，它们与你的意志做着顽 固的斗争，
面对竞争的九个行动要领:一、客观分析自己的优劣势。 二、冷静分析竞争成败的后果。 三、在找个最佳方法前，绝不行动。 四、注意团结，注重协作。 五、仿效成功人士，寻求他的指点。
8

 六、注意修正自己的不足。
七、时刻保持冷静，落后了也不要着急。
八、不要过分炫耀。
九、坚持走“正道”。
在成功者的身上，有一种神奇的能力，留意任何情况中的可能性，
找出有利因素，从而积极主动地作出相应的努力与改变。不管他 们的处境如何，
总相信事有可为，任何事情的发生，都会对自己有益。担心失败，
是一种毒害心灵的方式。当我们存在消极的想法时，生理状态、 思考方式和心境就都跟着而变，
而我们最消极的想法，就莫过于担心失败了。我们不应该轻易相 信失败。
实际上，在所有成功者眼里，没有失败，只有结果。即使有不利 的结果出现，
只要改变方式，他们便会得到新的结果。“心境的力量是第一位 的。”
9

      积极人生必备的七个信念。
一、绝对相信困难的价值。
二、绝对不逃避。
三、绝对相信自己。
四、保持理智，客观认识困难。
五、一点一点解决它。(分解困难)
六、无论发生何种情况，对结果都要负责。
我们都应该拓展对自我的认定，不要让贴在身上的标签成为个人 发展的限制，
而应是积极的发辉自己的优势。凡是在现有认定基础上所加上去 的，
我们都要有实现的决心，并且相信它们都会成为事实，这就是信 念的力量。
人生垃圾 1:没必要做。
2:没人帮我。(获得巨大成就的人几乎都有一种神奇的力量， 他们能够集合众多人的力量，但是，他们从来没有刻意地去追随这种 力量，而是让这种力量追随自己，而且他们总是首先知道依靠自己的
10

   力量改变身边的事物。)
3:以后再说吧。(拖延能杀伤人的积极性。) (如果你没有立即动手做的习惯，你的所有理想以及目标就只是
空想。
要实现一个理想或者计划，首先要有明确的思路， 然后必须依靠持续不断地努力把它变成现实。 4:我心情不好。挑战困难的七个要诀 一、克服怯懦，建立必要的勇气。(困境即是赐予。) 二、决心与信心不可少。
三、遵循事物的客观规律。
四、找出困难产生的症结。
五、制定详细的计划。 六、增强自身智慧与才能。(艺高人胆大) 七、永远不要丧失希望。 要记住，若心存无力感，便会成为没有能力的人，要想改变人生
11
的第一步，就是消除这种无力感。
若非全身心投入，就不会有恒久的成功，成功大多需要具有始终 如一的品质。
你必须在自己的生命里刻下一个观点:不休止地朝着一个目标， 那就是成功的秘诀。
(积极密码:愚公精神) 不管你所处的环境有多么恶劣
，担子有多么沉重，请相信一点:你绝对有能力扭转。当晓得主 宰我们思想、
感受及行为的因素是什么的时候，那么只要拿出持续一致的方 法，
“改变”就并不是一件困难的事。
心灵毒药...1，我太委屈了。
2，我要对着干。(我们说“怨由心生”，我们更应该做到的是 “怨由心灭”。)
3，太不公平了。(你做出多大成果就会享受到多大荣耀，
上天是公平的，只不过表现方式有时候你并不能理解而已。)
4，他太过分了。(改变你的眼光，从共同点着眼，你会发现你 12

平静心灵的七个方法...1。毫不犹豫地同“抱怨”说“拜拜”。
2。不要苛责别人，多从自己身上找原因。
3。你对生活微笑，生活就会对你微笑。
4。不可太过精明。
5。学会真诚，懂得宽容。(前辈对富兰克林说“该低头时就低 头”)
6。战胜自己胜过战胜别人。7。不要惧怕挫折。 心灵密码:浪漫精神。(生活是一种享受，活着即幸福。) 任何一个人如果能以欣赏和感激的心态面对生活， 即使这个人没有成功，它也会非常快乐。事实是， 这样的人更容易成功，所以他们总是成功而且快乐。 不要抱怨，请你改变自己!!!
13
