一秒一卡，十分潇洒。一走一停，十分有型。三步一卡，卡的帅气。五步一停，摆个造型。 一心等待，缓冲.失败

感生重力场使重力线闭合？变化的磁场能产生重力场吗？我要做的实验，小球应被冲出：光源、抛物线型、小球、聚光的粒子。、光可成为动力。电场与磁场建立关系是在空间上。是否意味着重力场与他们要在时空上才能建立关系？
由心理距离产生审美态度 美是形容，而不是物的属性 化虚为实的误认使假问题转为真问题 美的具形，定义是对本质的公式表达 所有能说的事物都能说清楚，所有不能说的都应该保持沉默
当自己年过半百，青丝成雪，浪迹江湖，会不会一事无成，空余恨？人生到底什么是值得追求的？金钱代表着什么？幸福到底是什么呢？
看一题考一题，缘分啊;蒙一题对一题，运气啊；横批：多做无益。过一天看一本，效率啊；考一门过一门，实力啊；横批：突击成才！
共舞之道，贵在意合。意动身随，力在其中。高者运腰，发力奇巧；中者肩胯，不上不小；低者走步，其形必误。是谓：身正腰直气轩昂，松驰稳定第一桩，和合交融浑一体，主从有序方为上。脚正直，力内聚，勿外开，滚动移。进退须分踵趾序，横移脚掌趾内侧起。膝宜松，常相依；胯宜稳，常提起；
我看《品位》杂志心得：女人的美在于内在的气质，时装只有穿在模特身上才显得美丽与独特，那种高贵的精神修养才是无比的。女装还是庄重的服装好看，如特步等。白色会给人以单纯、纯洁、圣洁的感觉。着装搭配还是上下一色好。
一款优雅的白色手机加一个个性的手表凸现个人的内涵品味。男人的一辆典雅的车能给女人安全感、温馨与舒适。健康性爱产生令人愉悦的荷尔蒙，可以提高人的创造力，促进新陈代谢，缓解情绪的爆发，防止大脑老化，解开三里上衣扣子会增加诱惑力。
礼貌性的肢体接触是能量强大的语言！可缓解紧张，鼓励勇气。男人都喜欢得到女人的赞美和崇拜。这样可得到别人的尊重又可提高男人对生活的自信。富有诗意的语言的优雅谈吐和一句流利的标准的外语是值得肯定的。
丝顺的垂发与善良的性格使人典雅，随身的纸巾可以应对所有的不测，给人留下追求完美的印象也有机会为男性伸出援手，体现细腻、贴心与温柔。靴子体现优雅，运动鞋永葆青春。浪漫是对精神自由世界的追求。相信善良能化解一切污秽的思想。
眼睛是心灵的窗口，明眸让你年轻五岁，肌肤的饱满、丰润与光泽是漂亮外表的体现。下巴的线条决定美貌度。女人下巴不能胖。微笑着的你最美。眼睛下方的凹陷是苍老的感觉，拍照时在太阳穴处稍用力会让你精神百倍。上眼睑的蓝色使人看上去年轻，下眼睑的蓝色是人觉得苗条。
女人的香是包不住的阳光但不要浓，刘海可以协调脸部的平衡。夏日的皮肤补水冬日皮肤补油。脸部的按摩可让人精神焕发、活力四射。双肩后耸一下让人自信而从容。品位慢生活，享受的是分安逸的唯美。健康的体魄是自信的动力。美丽体现在品位。
世界末日刚过，我曾有过一个新生愿望：好好的活着！可是现在我活的状态并不是很好……我多么想有个人能告诉我：要记得好好爱惜自己的身体啊！
张无忌放弃了江湖与江山 他把幸福给了赵敏 杨过和小龙女最终做了神仙眷侣 程英和陆无双为他负尽青春抛尽韶华 郭襄为他天涯思君念念不忘 也许他记得，也许他不记得 曾经有一个叫公孙绿萼的姑娘把一生停驻在他一刹那的目光里而他所能给的，也只能是一曲清箫、三枚金针或者某一刻的眷顾而已
人家在演，咱们在看，人家挣钱，咱们耗电，看完以后，人家数钱，咱们充电！人家发财，咱们没变！花了我0.5%的电量，5M的流量，20秒的时间，73焦耳的热量，观看了一条侮辱智商的视频，另外，还浪费我用26键打了56个汉字，9个逗号，14个阿拉伯数字，让我这个原本不富裕的家庭雪上加霜
亲爱的超儿，你的那些豪言壮志，你的那些满腔热情究竟是被什么磨灭的如此彻底？你大概忘了你当初出发时的目的吧？亲爱的超儿认真的为自己活一次吧！从今以后再不委曲求全，再不在没有意义的人面前卑微……即使痛着也要若无其事，未来的路若有人愿为你停留，你再找回当初的自己吧！

人生的十大奢侈品： 1、一颗不老的童心。2、生生不息的信念。3、背包走天下的健康。4、愉悦心情与性情的工作。5、安稳与平和心绪的睡眠。6、享有属于自己空间与时间的生活。7、牵手一个教会你爱与被爱的人。8、品味美丽和美好的心与心情。9、自由的心态与宽广的胸襟。10、点燃他人希望的精神特质。

“有时候我觉得你的想法有些可笑，一个人遇到挫折，不是要一味的抱怨，堕落，而是要想解决的方法，如何改变，何况你还是一个男人，如果你自己都拿不定注意，你怎么让你身边的女人有安全感，事儿不是你酗酒，眼泪能解决的，男人要有责任，有担当！”谢谢你警醒我！

钱，不能养你一辈子。帅：不能炫耀一辈子。男人拿来过日子，而不是拿来比较。日子过的好，才是真的好。所以不找帅不找富，找个能包容你的。幸福来源于心灵感受而非物质的丰厚。其实最好的日子，无非是你在闹他在笑，女人这辈子最大幸福就是找到一个爱她宠她的人。就像我这种人，就像文章这种人。


看着《毛泽东思想与中国特色社会主义》的时候心里也是波澜起伏、激动万分，就像看《马克思基本原理》一样！思想决定高度，高度决定财富！思想是一种精神财富。《王子特色自由主义》要解决何为自由主义；怎样建设自由主义；用什么指导思想。
不保留的，才叫青春。不解释的，才叫从容。不放手的，才叫真爱。不完美的，才叫人生。。。。
“好好爱自己，你不是林黛玉，没有人会爱一个郁郁寡欢的你，你要相信总有一个人也在等你，你们总会相遇，在这之前好好对自己，你还不能对这个世界失望，因为它还在未来等你！”我想这是你对我说的。感谢有你懂我、陪我。感谢有你：寻找乌托邦。
信号与系统笔记本中我记了这两句话：数学使人走向深刻，数学使人走向严格。要站就站云头，要飞就飞向云霄。
有几个日子我记得：2011年农历12月26日，第一次感受恋爱的感觉。2013年4月3日周欢走进我的世界，我就从此改变了许多！2013年6月6日，我终于放下一个人、终于走出失恋的阴影。2013年6月26日那个下午的瞬间，小沫就在那个路口伫立等我……
懂得轻音乐的人心灵是平静的，心态是释然的，内心是淡定的，信念是坚定的，让轻音乐走进我的世界，在这物欲横流尔虞我诈黄钟废弃瓦釜雷鸣的社会，让轻音乐屏蔽社会里的喧嚣与浮躁！我迷恋我深陷，感谢有你轻音乐，感谢有你葫芦丝！
三场的统一理论在空间，带电粒子在电场或磁场中运动受到场的作用力而运动，而场是空间，具有无限大属性，所以它不受力，最终反重力的实现不是抵抗重力场，而是自身磁场的相互作用，终极原理图就是德国那个UFO的原理图
颠覆式创新 产品，换一种需求的实现方式。行业，换一种思维方式。个人，换一种生活方式。
从不同的角度看待世界，从提问题的角度无法解决问题本身，换一个角度可以找到答案。
公司，成立年轻一代研发小组打败自己。

宇宙间万事万物纵然千差万别，但任何事物都不是孤立存在的，相互间总有千丝万缕的联系有直接的 也有间接的，许多事物间存有不同程度的共性，使得我们能由甲想到乙，再由乙想到丙......使输入大脑中的 信息以各种方式互通。
生活之路，不象是从小道融合到了康庄；反倒象，从自在的天地落入了迷宫：到处是墙，可又到处是门；墙不能碰，否则头破血流；门又太多，我该从何而出？谁是真正的智者，能够指点我迷津？    
路漫漫其修远，我们不懈地上下求索：回溯历史的源头，追寻智慧的根蒂；叩开圣哲的大门，审视先贤的足迹；遍访科学的殿堂，磨厉逻辑的武器；我们回顾过去的久远久远，我们瞻望未来的无穷无极；我们咀嚼各民族每一种文明的丰硕果实，我们搜寻世界上每一个智慧的新旧领域。    
怀着对时光如流的感慨，本着对宝贵生命宝贵的珍惜，我们经历着，我们承受着：茫茫迷雾中的徘徊，沉沉黑夜里的孤寂；污水泥泞的沼泽，荆棘丛生的荒地；这一切，只为了继续，千万年来对生命本源的寻觅。


你错过了什么
你年轻聪明，壮志凌云，渴望名声、财富和权力，因此你常常抱怨：那个著名的苹果为什么不是掉到我的头上？那只藏着“老子珠”的巨贝怎么就在巴拉旺而不是我常去游泳的海湾？拿破仑偏能碰上约瑟芬而英俊高大的我总没人垂青？
	为了成全你，现照样给你掉下一个苹果，结果你把它吃了。换一个方法，在你闲逛时将硕大无比的卡里南钻石偷偷放在你的脚边，将你绊倒，可你爬起后，怒气冲天地将它一脚踢下阴沟。最后干脆就让你做拿破仑，不过你的命运和他一样，现将你抓进监狱，撤掉将军官职，赶出军队，然后将身无分文的你，丢在塞纳河边。就在约瑟芬驾着马车匆匆赶到河边时，远远听到扑通一声，你投河自尽了。哎！你错过的仅仅是机会吗？

	明确的目标
	父亲带着三个儿子到草原上猎杀野兔。到达了目的地。一切准备得当，开始行动之前，父亲向三个儿子提出了一个问题：“你们看到了什么？”
		老大回答：我看到了我们手里的猎枪、草原上奔跑的野兔，还有一望无际的草原。
		父亲摇摇头说不对
		老二回答说：我看到了爸爸、大哥、弟弟、猎枪、野兔还有茫茫无际的草原。
		父亲又摇摇头说不对
		老三的回答只有一句话：我只看到了野兔。
		这是父亲才说你答对了。


	当看书或做事时，视网膜虽映出文字或自己正在上锁的影像，但头脑却没有接收到这些讯息。这种状态下，所读的书或眼睛所见的事物，自然无法记忆。这种状态我们称它为出神状态，表示精神、头脑完全松懈，进入半休眠状态，故对身边所发生的事物或自己无意识的行为完全视若无睹。
	要避免这种情况，应随时提醒自己，避免陷入无意识状态。因此当我们正在看书籍、报纸杂志时，一旦看见值得记忆的对象，就应赶紧注视，仔细观察以便掌握其特征，如此才能将放出去的心收回来。真正滴记住该事物。
	加入突然质问自己的家人朋友，今天报纸第一版的刊头是什么，相信大部分人都答不出来。平常我们做梦也不会料到别人会突然问这样的问题，故顶多只能答得出：大概是……，或 也许是……吧。由此可见，看报纸时，对刊头仅仅随意地看了一下，是轻度的精神恍惚。若知道过后有人会问这样的问题，我们绝不会以这种方式来看报的，而必然会用心地去读。
	可见，必须记忆的对象，若有一定的目标，我们便会一次又一次地反复阅读，牢记在心。


	毛泽东思想回答了什么是马克思主义，怎样对待马克思主义。
	邓小平理论回答了什么是社会主义，怎样建设社会主义。
	三个代表重要思想回答了建设什么样的党，怎样建设党。
	科学发展观回答了实现什么样的发展，怎样发展。

	

























