
一、为什么一般人会失败

1、缺乏目标。
2、目标没有写下来。
3、目标不明确。
4、目标没有设定期限。
5、时常更改目标。
6、目标太多。
7、缺乏核心目标。
8、忘了设定短期目标、中期目标和长期目标。
9、不愿意对自己负责任。
10、缺乏行动力。
11、自我设限。
12、无法掌控自己的情绪。
13、不愿意好好地努力工作。
14、结交错误的朋友。
15、不请教成功者。
16、缺乏时间管理。
17、用错了方法和策略。
18、缺乏自我成长
19、没有百分之百地下定决心而且全力以赴地去做。
20、没有集中在单一目标。

二、人为什么会贫穷
1、乱花钱。
2、没有一个年度存款目标。
3、旁边没有有钱的朋友。
4、缺乏资讯。
5、不懂得如何行销和推销。
6、缺乏领导力。
7、贫穷的人满脑子都想着赚钱，可是他们根本不相信不喜欢他们所做的事情。
8、缺乏自我成长，自我操练，严格自我要求。
9、贫穷的人缺乏所谓致富的系统。

三、到底成功者做哪些事情拥有哪些成功的想法
1、最重要最重要的就是，拥有一个核心目标。
2、当有了明确的核心目标之后，还要有一个非常具体、详细、合理的计划来达成。
3、成功者每一分每一秒都在做最有生产力的事情，其他的事情全部授权出去。
4、成功者集中在一个目标、一件事情上，直到他成功为止。
5、成功者永远跟成功者学习，跟世界最顶尖的人士学习。
6、成功者掌握资讯，每一份资讯他都要立刻获取。
7、成功者拥有大量的人脉。
8、成功者把焦点集中在付出和顾客的需求上。
9、成功者做事习惯物超所值十倍以上。
10、成功者非常会销售，他们每一天都在销售。


11、成功者都是付出者。
12、成功者非常重视他的身体健康与他的情绪。
13、成功者比别人更努力。
14、成功者每一天都在进步。
15、成功者都是阅读者。
16、成功者行动的次数比任何人都要多。
17、成功者百分之一万地想念他们所做的事情。
18、成功者善于研究竞争对手。
19、成功者拥有一个崇高的使命。
20、成功者绝不绝不绝不放弃。

四、成功致富的要点
1、要存钱，要设立一个存钱的目标。
2、一定要开始投资在学习上。
3、一定要降低你的消费。
4、每一分每一秒都要做销售。
5、不断建立新的人际关系。
6、成功的人士，赚钱的人士，他永远想办法做得比竞争对手更多、更好，而且服务更快。
7、把焦点集中在顾客满意度上。
8、每一个赚钱的人，都相信赚钱是很好的事情，而且是很容易的事情。
9、一个人成功，他完全是靠别人。

五、成功致富的步骤
第一步骤：要明确你的梦想和你理想的生活方式。
第二步骤：设立一年核心目标，三年核心目标，五年、十年、二十年、三十年的核心目标。
第三步骤：要选择一份适合自己的工作。
第四步骤：把你的目标，长期的目标集中在成为世界第一名。
第五步骤：永远比世界第一名要更努力。
第六步骤：拥有详细、可行的计划。
第七步骤：不断地销售、销售、再销售。
第八步骤：不断地投资在自己身上。
第九步骤：永远采取比别人更多的行动。
第十步骤：凡事要系统化。
第十一步骤：随时保持积极的心态。
第十二步骤：百分之百对自己生命负责任。
第十三步骤：坚持到底是成功的不二法则。

六、成功者到底有哪些重要的习惯
第一个习惯：成功者时常做计划，成功者时常在为未来做规划。
第二个习惯：成功者每次都做充分的准备。
第三个习惯：成功者永远多走一里路。
第四个习惯：不断地学习、不断地学习。
第五个习惯：存钱。
第六个习惯：相信自己。
第七个习惯：永远想别人的需求。
第八个习惯：成功者把焦点集中在问题的解答，而不是问题的本身。
第九个习惯：坚持到底是成功的不二法则。

2超级成功心法

一、成功的定义
成功等于目标，其他都是这句话的注解，不管你的目标是什么，只要你能够达成，这就是成功。

二、成功的十步骤
第一步骤：自我分析
我认为成功的起始点来自于自我分析，因为每一个人都一定要能够了解自己
1、了解自己到底要成为什么样的人。
2、了解自己人生的目标到底是什么。
2、要了解自己最适合做什么样的工作。
4、需要了解自己的优缺点。世界最顶尖的人士都是借由不断地学习别人的长处，同时来不断地改善自己的短处而成功的。
第二步骤：每一个人都要有一个使命感。
第三步骤：每一个人都必须有一个明确的价值观系统。
也就是说每一个人都知道他到底要的是什么。他最想要的是什么。他第二想要的是什么。
第四步骤：要设立目标。
目标大与小都不重要，重要的是你一定要有一个明确的目标。
第五步骤：找一个世界级的学习榜样。
一个人之所以会成功，是因为他有一个学习的榜样，这个榜样一定要是世界级的。
第六步骤：要拥有一套详细计划。
第七步骤：时间管理。
时间管理的秘诀：
1、每一分每一秒都做最有生产力的事情。
2、有效地授权。
2、详细地计划。
第八步骤：建立组织。
成功者之所以会成功是因为有别人的帮忙，别人的支持，别人的肯定。所以拥有良好的人脉是成功的基础。
第九步骤：要大量地阅读，不断地上课以及跟成功者交朋友。
第十步骤：大量地行动以及不断地付出。
所以假如你能依照这十个步骤来进行的话，成功一定是指日可待的。

三、当您平常遇到挫折的时候您个人是如何来处理的呢？
一个人遇到困难，遇到瓶颈的时候，他不知道如何突破，表示他的资讯不够。当我遇到这个问题的时候：
1、我一定开始阅读一些资料。
2、我开始听一些录音带，因为我的录音带的教材实在是非常的多。
2、我开始上一些相关的课程。
因为从那些课程，那些书，那些录音带当中通常会找到答案。假如不行的话我就去请教在这个领域的专家，他到底是如何克服的。依照这个状况，我会很快地突破。当你遇到挫折的时候，千万不要自己在那里研究老半天，通常是研究不出来的。一定要借由其它管道，其他资讯，其他的讯息，这样才能很快地突破你目前的一些瓶颈。

四、一个人要如何才能突破自己的心理障碍呢？
最快突破的方式：
1、明确你的障碍是什么。
2、想出二十个方法来解决这个障碍。
2、找出最可行的方法，然后立刻去行动。
所有的改变最重要的在于你的意愿，一个人一定要自助之后别人才会帮助他，这一点是非常重要的。

五、一个人如何才能增强自信呢？
自信心来自于：知识、经验、计划加准备。

六、一个人要如何才能转换自己的负面情绪呢？
事实上每一个人都有负面情绪，关键不是在于如何转换，关键是在于负面的情绪不要维持太久。事实上情绪可以立刻消失的，这只是一种决定。我今天跟一个人吵架，我可以气个半死，一直想，一直念，不断找一群人来谈论这个问题；或是说我可以决定现在停止，因为对我没有什么帮助，我还有更重要的事情要做。当你有更重要的事情要做的时候，你已经忘记了那个负面的情绪。

七、要怎样做才能成为一个很棒的很杰出的领导者。
1、要比任何人更努力。
2、凡事要全力以赴。
2、要制定一个明确的组织目标，有一套详细的计划。
同时要求每一个部属给你他达成目标的方案，跟你讨论之后你亲自监督。同时一个领导者必须不断增长见闻，增长知识背景及专业知识，这样人家才会信服他。

八、经营一家公司要如何做才能提升业绩呢？
1、要增加顾客的服务人数。
2、增加顾客每次的消费金额。
2、增加顾客消费有频率。

九、一个人要如何做才能把时间管理做好
1、设定明确的目标。
2、依照目标设定详细的计划。
2、研究自己浪费时间的习惯，并解决它。
4、同时提醒自己要做最有生产力的事情在每一分每一秒。
5、不断和成功者接触。
6、一定要接近你希望成为的对象。

十、一个人要怎么样才能成为一个超级推销人员呢？
1、一个超级销售人员必须每天拜访所谓的三A级的顾客。
2、要非常了解产品的专业知识，以及产品对客户的好处。
2、就是一定要事先了解顾客会有哪些抗拒点。

十一、一个人要如何做才能赚大钱
1、一定要先对行业，做你自己喜欢做的事情。
2、一定要选择你认为市场上最好的商品来做销售。
2、努力成为行业的第一名
记住：赚钱就是靠推销。

十二、要怎样做才能到达平衡式的生活呢？
要设定定时、定点的计划。任何事情都要定时、定点，平衡式的生活也是一样的。

十三、怎样做才能做好一个生涯规划呢？
生涯规划是目标设定的技巧，只是你想得比较远。

十四、一个业务员要如何才能增强陌生拜访的信心呢？
1、客户只有熟与不熟，没有什么陌生与不陌生。熟与不熟，今天见到了，谈一谈就熟了。
2、你对你的产品有百分之一万的信心，你知道对顾客一定有帮助。
陌生拜访之前，一定要了解这个顾客到底有哪些问题？你的产品可以帮助他解决哪些问题？可以帮助他满足什么样的需求与期望？人家之所以选择你，是因为他对你的期望比较高，所以你千万不要让别人的期望变成失望。只要你完全了解他的需求，完全了解他的问题，你知道在市场上只有你的产品可以满足他，那你进去见他是很容易的事情。

十五、如何才能在短时间内阅读大量的书籍
有一个概念：学习一定要有计划性。要针对目前自己的需求来阅读。

十六、一个人如何才能发现自己真正的问题
1、加入一些团体、课程，借由别人来反省自己。
2、向朋友寻求中肯的建议，“假如你今天可以给我一个建议让我更进步的话那是什么？”

十七、一个人要怎么样来做决策呢？
事实上决策来自于资讯，一个人做决策之前，要拥有相关的完整、正确的资讯。

十八、要怎么样做好一个行销企划案
1、先确定你的市场的定位。
2、分析市场上竞争对手以及自己的产品的优缺点，并不断改善缺点。
3、针对目标市场群做大量宣传广告，告之产品最大的好处且是竞争对手没有的。

十九、如何才能够建立组织的共识和向心力
一个组织最重要的就是向心力
1、向心力是一个公司最大的资产。在凝聚共识之前，一定要有一个共同的目标和远景。同时要告之部属说，达成这样一个组织的目标，对他有什么好处。
2、每一个人都要负责一件事情，分配责任，找最适当的人负责他最拿手的一些事情，这样的话会很有效率。当每一个人都有责任感的时候，他就人全力以赴去达成。
二十、上激励课程对我们来说有什么的好处呢？
上课不一定会成功，可是不上课铁定要失败很多次，上课主要的目的是浓缩别人的经验，成功最快的方法就是用已经证明有效的方法。课程之中你可以集中你的精神来真正的自我了解，自我分析，来真正来探讨自己的问题所在。每一个人都需要给自己一些时间来静下来彻底地思考。虽然你每天在做，同时你每二三个月都要来重新地思考，提醒自己。成功最重要、最重要的关键就是拥有最新、最好的资讯。所以上课可以得到这样的一个最新的资讯，这样的话你的专业知识比别人丰富，你懂别人不懂的，那个竞争对手铁定要遭殃。

二十一、不良的习惯要怎样做才能去改变呢？
第一步骤：明确你到底要改变哪一个习惯。最好拿出一张纸，用笔把它写下来。
第二步骤：改变要靠意愿，所以你必须激起自己百分之百现在要立刻改变的意愿（不是想要改变，而是一定要改变）。
第三步骤：是必须打断自己的惯性。
第四步骤：必须输入新的资讯或是新的习惯。

二十二、如何才能专心做好每一件事情
专心是成功者必备的条件。专心的习惯是慢慢培养起来的。设定一个奖励的系统来帮助自己养成这样的习惯。

二十三、怎么样才能有效的激励部属呢？
激励的目的是帮助他成功，帮助他成长，帮助他做事更有效率，帮助他自我提升。然而激励最好的方法是自我激励。如何自我激励，事实上很简单，就是要不断地举证一些世界上最成功的人士，他们是如何激励自己的？他们是如何的奋斗？把他们这些真实的故事搬到你的会议桌前来，不断地透过这样的分享，让别人知道，原来成功需要做这么多事情。这样会让他产生一种动力。人的动力大部分都是来自于对自己现状不满意。因为他看到比较好的，因为他希望成为那个样子，所以他们动力开始产生。比较不一定是成功唯一法则，可是借由比较来提升自我，我觉得这是很好的一个想法。

二十四、如何克服拖延的习惯
时常写：凡事马上行动

二十五、如何克服三分钟热度的心理状态
唯一解决的方法就是当你做一件事情，就必须决定要坚持到底。一开始就有这样的理念，你就不可能放弃。决定不放弃，你已经不可能有三分钟热度这个问题。今天要做这份工作，不把它做到最好，不把它做到世界第一名我就不换工作。以这样的想法事实上就不会有这样的问题。

二十六、要怎么才能训练自己的组织能力
找一些有组织能力的人来教你，阅读一些组织能力好的人写的书籍。

二十七、传统事业假如又增加副业的话要怎么做才能做好时间管理
先问自己为什么要增加副业。增加副业的目的在什么地方。
一定把一件事情做到最好才开始从事副业。

二十八、怎么样才能持续做好自我激励呢
自我激励要：
1、每天阅读资讯。
2、每天自我反省。

二十九、一个人怎么样才能突破自我的设限呢
问自己以下的问题：
1、这个自我设限的观念带给我哪些好处？
2、对我有什么坏处。
3、问自己什么时候要解除自我设限的想法。假如是现在的话，我应该怎么想，可以帮助自己更成功。

三十、一个人要怎么才能保持旺盛的企图心
企图心来自于内在：凡事以挑战纪录为目标，向不可能挑战！

三十一、一个人要如何乐在工作
最重要的是选对工作，透过工作他可以实现他的理想，他做的每一件事情都是跟他的理想越来越接近，他发现他每做一件事情，绩效都越来越好，他就会越来越喜欢工作，他就会乐在工作中，形成良性循环。

三十二、一个人要怎样才能增强自己说话的技巧呢
最重要的是你为什么要说这些话。你的目的在哪里。
真正的技巧是你是否真正想信你所讲的话，同时你很清楚你的理念是什么，你要分享的是什么。

三十三、怎么样突破现有的收入呢？
记住：永远不是你能不能赚到这么多钱，永远是你要不要，永远是你愿不愿意付出那么多。你赚的钱跟你付出的心血成正比，在我的成功心法里有一句话：看他的结果就知道他付出了多少。所以当你觉得你的收获不是很大的时候，表示你过去的付出还是不够，去研究那些有钱人到底是如何付出的，培养他们的习惯，做他们做的事情，这样子的话你一定会增加收入的。

三十四、当一个人处于低潮的状态的时候他怎么克服这种心理状态
去找成功者交谈，去上成功的课程；去换一个环境，找一个人交谈；阅读一些书籍、一些新的资讯；或是做一些不同的事情，或是去旅游，或是每天静坐冥想。我本人就是用类似这样的方法度过低潮。

三十五、那我们怎么样才能够激励一个人呢？
最重要的是那个人必须要有一个明确的目标，而且是一定要达成的决心，而且愿意全力以赴来达成；同时有一套详细可行的计划，并且透过监督，然后有人可以指导他，哪里做错、哪里做对；教他一些时间管理的方法；教他一些成功致富的哲学与观念；教他一些做人处事的道理；让他可以随时地跟一些成功者接触；阅读一些成功的书籍，上一些成功的课程。这样子的话这个人应该就可以很容易被激励起来。

三十六、要如何做才能提升工作效率呢
做好时间管理。做任何事情第一次就把它做对，第一次就做到最好！

三十七、当一个人他的业绩高低起伏无法稳定那要怎样才能克服这种状态
这表示达成业绩的计划不够详细，拜访顾客的行程没有排满。没有顾客可以拜访就是业务员最大的问题他必须不断地开发新的顾客，每天至少有三到四位3A级的顾客可以拜访，同时提供最佳的服务给顾客——最迅速、最亲切的服务。

三十八、我们怎样能更了解顾客的心理呢?
问顾客，你到底要的是什么？不要去猜。“假如我今天要让你百分之一百满意，请告诉我，我需要怎么样地服务你，你才会觉得这是很好的服务。因为提供给你最好的服务是我的工作，这是我的经营理念。我希望每一个接触我的顾客都很快乐的跟我合作一辈子。”所以了解顾客最好的方法就是问顾客，而且仔细地倾听，要听出他讲话真正的意思。

三十九、要怎么样增员
增员和销售的过程是一模一样。永远要思考当这个人要加入你的组织，你可以带给他什么好处？带给他最大的好处是什么？你可以带给他的这些好处是竞争对手没有的，而且是他最需要的。

四十、一个人要怎么样来克服自己的职业倦怠。
1、你需要去充电。
>2、你有没有永续经营的概念。
3、你工作的使命是什么，你为什么要工作。
当你问你自己，你当初为什么要做这份工作？你开始找到你的初衷之后，事实上那个倦怠是自动克服的。

四十一、当理念跟别人不同的时候要怎么样做沟通呢？
1、听别人讲。
2、赞同别人是对的（即使你认为他讲的是错的）。
3、倾听，倾听之后开始慢慢地分享。
沟通不一定要认同，可是沟通一定要彼此互相分享与了解；了解也一定要认同，可是至少我们知道彼此在想什么。这样子是蛮好的一个沟通态度。之所以沟通不好是因为态度不好，所以要有一个新的沟通的效果就要有新的态度。做任何沟通都是从态度开始的。

四十二、要如何做公众演说呢？
公众演说最重要的是你必须说你所做的事情，以帮助别人、造福人群的心态来分享。同时在演讲之前一定要把你的大纲列出来，以及你所想要表达的、最重要的一些观念。建议每一场演讲，假如是一个小时的话，至少分享十个你认为对顾客最有帮助的观念。以这样的想法来分享的话，顾客会觉得非常的好，而且听众会感觉到真正对他们有所帮助，所以你也会觉得很有成就感、很有意义。

四十三、假如一个人他的时间老是不够用的话那如何来解决？
时间不够用就是时间管理不当，时间管理不当就是不知道自己要什么，也就是他的价值观矛盾。建议去看几本书：我老师安东尼·罗宾的《激发心灵潜力》以及柯维的《与成功有约》，第四个是陈安之的《自己就是一座宝藏》

四十四、为什么有些人老是不快乐呢？
事实上快乐与不快乐这是很简单的问题。人之所以会快乐，第一个因为他决定要快乐，第二个他的规则很简单。人之所以不快乐通常都是因为你没有决定快乐，第二就是你的规则太硬，太难达成。

四十五、人际关系相处的最高原则是什么
1、花时间。任何人会感觉他的关系好，因为他觉得别人有花时间跟他在一起。
2、就是要百分之百地接受对方。
3、是要不断找出他的优点，赞美他。
4、要开始倾听。
因此，花时间相处，百分之百地接受，不断地赞美，时时地倾听，这就是人际关系处理最高的原则。

四十六、成功者必备的条件和因素是什么？
成功者必备的条件大概有三个：
1、下定决心！
2、下定决心！
3、下定决心！

四十七、二十一世纪每个人都必须掌握哪些资讯和关键才能够使自己更成功
二十一世纪是资讯的时代，成功最重要的关键就是掌握最新最好的资讯。
每一个人在二十一世纪要成功需要具备五项资讯：
1、目标设定的能力。
2、时间管理和计划的能力。
3、推销的能力。
4、行销的能力。
5、领导力和掌握资讯的能力。
假如你这五点的技巧都非常好的话，你已经成功了。不然你就是一定在成功之路上。

3超级成功法则

成功法则一：成功等于百分之百顾客满意度
　　以前我对成功的定义是成功等于目标，其他都是这句话的注解。到底你应该把什么当作你的目标呢？事实上每一个人之所以会成功，是因为他做了非常好的服务，然而服务又是怎么样定义呢？事实上服务就是顾客满意度。那什么叫做好的品质呢？品质还是顾客满意度。

成功法则二：服务就是要做到超越顾客的期望
1、必须了解目前顾客对你有什么样的抱怨？这是要加强的地方。
1、必须了解顾客对我们的期望。
3、要设法达成顾客的期望。
4、要进一步超越顾客的期望。假如你能做到这一点的话，你就可以做到非常好的顾客服务。

成功法则三：每个人都必须了解成功来自于维持所有顾客对他的向心力
　　我曾在演讲的时候问过我的伙伴们：你们到底从事什么行业？其中，做保险的就说：“我从事保险业”，做房地产的就说：“我从事房地产行业”……其实都错了，事实上所有的人都是从事的一种行业，那就是人际关系的行业。
　　每一位取得成功的人都是因为有一群人在支持他，他的成功是来自于这群人对他的向心力。

成功法则四：一定要比去年努力四倍
　　每一个成功的人都需要找寻成功的方法，每一个成功的人都必须要比他的竞争对手更努力。
　　就像有人问比尔·盖茨：“你是不是总是疯狂地工作到清晨四点？”他说：“偶尔啦，但大部分都是工作到十二点，然后吃晚餐，然后回家之后再阅读一个半小时。”我们看看这位四十岁的比尔·盖茨，世界首富，他是不是比你更努力？假如是的话，我想今年不止要努力四倍，可能要努力十六倍了。

成功法则五：要争取到大客户
　　要钓鱼绝对不要钓小鱼，一定要钓鲸鱼。你钓了一池的小鱼，也比不上钓一只鲸鱼，因为一只鲸鱼就可以养活你二十年。

成功法则六：成功者需要不断地自我分析
　　事实上，每一个人要成功都必须不断地自我分析、自我了解。成功者都要做这样的事情，一般失败者大部分是没有做这样的分析的。

成功法则七：请你的顾客或请你的同事给你一些中肯的建议
　　每一个人都有一个思考的肓点。突破肓点最好的方式之一，就是借由别人来提醒自己。
假如你愿意从今天开始，不断地请别人给你提出一些良好建议，你一定会进步得非常非常快。不要遇到问题总是独自一个在那里分析。记住，你遇到的问题通常是没有办法分析到透彻的程度，不然你也不会有这样的问题存在，假如你可以分析透彻的话，事实上它对你已经不是问题了。

成功法则八：永远要找最棒的人来帮你工作
我一再地强调，成功最快速的方法：
1、为成功者工作。
1、与成功者合作。
3、找成功者为自己工作。

成功法则九：凡事一定要定一个至少要有三年以上的成功计划
　　就像一个公司要开发新产品，他不能说：我来想一想，今年到底要开发什么产品，结果到了明年才研究，事实上这样的一个公司很容易就被市场所淘汰。
　　一个成功的企业必须对自己产品的发展方向有一个非常清楚的蓝图，同时至少必须思考到三年之后的研发计划。
　　在市场上之所以会有领导者，是因为他能预知未来。预知未来就要掌握充分的资讯，能够了解顾客要的是什么，甚至顾客未来需要什么，他都已经事先掌握好了，所以他才能够捷足先登，凡事抢第一。只要是第一的话，市场占有率通常是比较容易扩大的。这也是我认为非常重要的成功法则之一。

成功法则十：要定期给自己一些思考的时间
　　你一定要给自己一段可用来思考的时间，思考你目前所走的方向是不是你要的，你是不是正朝着你的人生方向前进；是不是正在做你喜欢做、你想要做的事情；你是不是很满足，你在哪一个地方还可以改善，你做事的方法是不是还有更好、更多的选择。
　　凡事要定时、定期、定点，要有一个规律，你就可以复制一个这样的行为模式，就可以随时充满活力。
　　这个法则是针对管理人员的。我认为一个管理人员非常重要的工作就是：
　　1、给部属设定一个非常明确的目标。
　　1、要求部属设计一套非常详细的计划来实现这个目标。
　　3、跟主管来讨论他们这个计划到底哪里可以更进步。
　　4、主管必须至少每个星期来监督工作伙伴的计划。

成功法则十一：企业经营者最重要的三件事
　　这个法则是针对企业老板的。我认为每一个老板最重要的事情大概有三件：
　　1、企业经营首重人事管理，维持公司的向心力。
　　1、要不断提供新的产品，销售给旧的顾客群（推出新产品、改良旧产品）
　　3、必须大量去行销。
　　这三点是企业经营者必须做的最重要的三件事情，同时也是最有生产力的三件事，其他的事情大多就需要授权给别人去做。

成功法则十二：要大量地阅读
　　所有的成功者、所有的领导者都是阅读者，每一个成功的人都是不断在阅读的人。

成功法则十三：你的命运决定于你的朋友
　　我想再强调一下你的朋友对你的影响力，甚至可以说你的命运不决定于你自己，而决定于你的朋友。因为你的朋友会影响你的行为模式。
　　所以你必须想办法让自己不要掉入负面的影响之中，你必须主动地去参与正面积极的有影响力的团体和组织。这样对你的成功才是很有帮助的。

成功法则十四：成功是一种选择一种决定更是一种承诺一种持续不断的过程
　　每一个人都必须对自己的选择负责任，这是很重要的一个概念。所以假设你不满意你目前的生活状况，不满意你的居住环境，不满意你的工作模式，不妨重新选择一下。重新选择也许有风险，可是也可能带给你更好的机会。所以不妨思考研究一下，在目前的生活处境中，有哪些是你不满意的地方，因为这是你过去做了错误的选择。
每一个人每一天都是在选择和决定过程中度过的，所以不妨仔细研究在过去十年当中，你做了哪些对的决定或哪些错的决定，来好好的自我反省一下。如此一来，可以在二十一世纪让我们的未来变得更好！

成功法则十五：永远要找更好的方法来做同一件事情
　　我不断地提到我写书的速度越来越快，我的生产量越来越大，我公司业务员的能力也越来越强，这是因为我找寻到更好的方法。做任何一件事情都一定会有更好的方法。
　　所以关键在于，当你做完一件事情以后，或是还没有做之前，你就要问你自己：有没有更好的方法来进行。做任何事一定有更好的方法，只是你有没有这样的企图心来找寻它。

成功法则十六：相信每一个人都可以做到最好
　　我相信每一个人都可以做到最好。不是你能不能的问题，永远是你要不要的问题。
　　记住；成功永远决定于你要不要，而不是能不能，要的话方法一定找得出来。假如你不要的话，再多的方法对你来讲也是无效的。
有些事情看起来几乎是不可能，但当你下定决心时，它立刻就会变得简单。

成功法则十七：成功的时候要乘胜追击，失败的时候一定要加倍努力
　　当你有了乘胜追击、加倍努力的概念之后，你就会持续不断地前进。
　　事实上，成功者就是不断地超越自己的概念，就是要不断地乘胜追击，如果失败便加倍地努力练习。我觉得这一点就是世界级成功者必备的条件。

成功法则十八：每一天一定要做正确的检讨
　　以前我在推销厨房用具的时候，若顾客不买，最后我都会追问一句：这位先生（女士），因为我是新人，我很想在我的工作领域中出类拔萃，我很想进步，当然我知道进步的唯一方法是由顾客给我意见。那么先生（女士），可不可以请你告诉我，你今天没有买我的产品的真正原因是什么？当他们听到我是新人，我这么想突破，他们就会把真正的原因告诉我，因此我就会对自己做出深刻的检讨，就有改善的机会。

成功法则十九：做事情一定要有详细的计划，同时要有后援的计划
　　一个人之所以会慢慢步向成功的道路，是因为他的计划越来越详细，越来越周密。他不断地检讨他的计划，复习他的计划，请教别人给他建议，告诉他如何成功地计划。这样他成功的机率会大幅度地提升。

成功法则二十：仔细研究在你行业中最成功的那个人他真正成功的关键是什么？
　　想成为行业中顶尖的人，就要仔细研究这个行业中最成功的那个人是如何做到的，而最好的方法就是亲自去请教那个人。那个人告诉你的比较直接，也比较正确。

成功法则二十一：不要忽略人脉的重要性最好的能力×大量的人脉=成功
　　人脉再好，能力不够是不行的；能力再好，没有人脉也是不行的。人脉是需要定时、定期、定点地去建立。
俗话说：近朱者赤，近墨者黑。你希望成为一个什么样的人，你就必须要跟什么样的人在一起。

成功法则二十二：每天一定要做计划
　　我每天晚上一定会写下来第二天要做的事情。不管它是一件、三件还是二十件，我一定都把它们写下来，依照顺序排列好，第二天就照做。当然我也会有临时改动，可是这个临时改动都是在我知道下一件事情可以做好的情况下，我才会去采取这个临时计划。
　　每一个人都要有计划。计划也可以有临时改动，但这个改动是在你计划之内的。

成功法则二十三：永远要掌握最好的资讯
　　一个人之所以会成功，因为他懂得比你多，而且他做得也比你多。他之所以懂得比你多，因为他掌握了最新的成功资讯。
成功者永远是比别人快一步，捷足先登。

成功法则二十四：设定一个所谓的竞争对手并
　　想尽方法超越他，一定要设定一个所谓的竞争对手，而设定的这个竞争对手一定要是世界第一名，然后你的目标就是要超越他们。超越的真正目的不是证明你比他（她）棒，而是借由世界第一的标准来快速提升自己。

成功法则二十五：永远要思考未来可能发生的问题
　　企业要成功，要发展，最重要的一点就是要思考未来可能发生的问题。

成功法则二十六：要不断分析自我的优缺点以及竞争对手的优缺点
　　每一个人在市场竞争中都会遇到竞争对手，然而超越竞争对手最好的方法就是了解他的优点，了解他的缺点，了解自己的优点，了解自己的缺点，然后想办法改进自己的缺点，想办法吸收他的优点。这样，他有的优点你全部都有，他有的缺点你全部没有，你有的优点他都没有，同时你也把自己的缺点改正，这个叫做百分之百绝对优势的竞争策略。这样就可以确保你在市场竞争中所向无敌。
　　每一个世界最顶尖的人，都努力使自己具备所有成功者必备的条件，而避免自己有一些弱点让对手可以攻击。

成功法则二十七：每个人都必须选择你所相信的产品或服务来从事这份行业或是来销售这样一个商品
　　每一个人都必须坚信自己所做的事情，喜欢自己所做的事情。

成功法则二十八：做每一件事情一定要设定一个期限
　　有人说，希望自己月收入三十万。那么具体什么时间要做到月收入三十万？需要设定一个合理的期限。

成功法则二十九：设定一个你希望给别人的形象
　　你必须设定一个你希望给别人什么样的形象
在市场上大部分人购买产品是因为他们对这个产品的印象比较好。
就如每一个公司，如何能够做到成功地行销，它们大都已经设定要给别人的形象和印象。所以每一个公司都需要设定一下你希望给别人什么感觉、什么印象。而这个印象就是你最渴望留给别人，把这样的印象传播出去，让社会大众可以了解你，这样对你做任何事情都会有很大的帮助，甚至顾客都会主动找你。

成功法则三十：设定存款目标
　　大部分人都设立了收入目标，大部分人也都会达到这个收入目标。可是，他发现银行老是没有钱，因为他从来没有设定一个存款目标，从来没有为存款设定一个期限，从来没有为存款目标设定一套详细可达到的计划。因此，不管他赚多少钱。他的存款都是零，他依然没有什么安全感。
从现在开始，无论你设定什么样的目标，一定要把存款目标设定在自己的目标里面。这样，你以后的生活才会有保障和安全感。；

成功法则三十一：要不断地阅读与上课
　　每个人都需要充电。一个人之所以会感觉到需要充电，是因为他想学习到新的做事方法，学习到新的观念，学习到新的策略。假设你能定期地这样做的话，你的人生一定会充满热力。
所以，一定要提醒自己，不断地阅读、不断地上课，尽可能从任何渠道中收集最新的资讯，来帮助自己在未来更成功。

成功法则三十二：一定要研究自己工作的效率
　　成功的人士都在想办法节省时间，想办法倍增绩效，想办法倍增效率。
　　你不妨仔细问你自己：目前在工作中，时间管理做得最不好的一点是什么？为什么会有这样一个问题存在？要如何来克服？我现在要如何做改变，才能让我做事情事半功倍？长此以往，就会多出很多的时间做自己喜欢的事。

 成功法则三十三：每天一定要做运动（一个星期至少要运动四—五天）
　　成功很重要的关键，就是强烈地行动，然而可以强烈地行动，大量的行动的主要的支撑就是要有良好的体力。
　　从小的地方开始，逐步地、慢慢地做一些有氧运动来帮助自己更健康、更有活力。

成功法则三十四：凡事一定要积极但绝对不要心急
　　一个人要跟别人竞争，就要了解自己目前的处境，凡事一定要积极思考，但是绝对不要心急。快与稳，我一定要选择稳之后才快。人生不是短跑，人生是马拉松，稳了之后，就自动会快起来。快而不稳，飞机一定会解体，甚至会有坠机的危险。所以我不断地提醒大家，稳比快要来得重要，不是你可以走得多快，而是在稳中慢慢加速，朝着所定的方向和目标前进。

成功法则三十五：永远保持感恩的心
　　一个成功的人，必定是一个感恩的人；一个感恩的人，也必定会是一个成功的人。

成功法则三十六：要不断地研究如何吸引好的人才加入你的组织
不断地吸引人才是企业成功最重要的关键
吸引人才最好的方法就是：
1、拥有最好的商品。
2、拥有最好的理念。
3、拥有最好的制度。
4、对这个员工非常非常地尊重。

成功法则三十七：服务顾客联络顾客一定要有系统
　　我一再地强调，一个成功的推销员百分之七十五的时间需要做销售，百分之二十五需要做服务。假设我今天要做推销工作，我会从星期一至星期四做销售，星期五的时候我就要做服务。这样的比例是很正确的，所以我每个星期都可以在固定时间打电话给我的顾客。做生意一定要看长期，不要看短期。

成功法则三十八：你一定要了解顾客对你的反应如何
　　了解顾客对你的反应最好的方法就是请问顾客：今天我哪里服务得很好？哪里服务得不好？不断地寻求顾客给你中肯的建议，这一点是你需要做的事情，而且是现在就需要做的事情。

成功法则三十九：你必须要时常问自己一些问题
1、我们的产品对顾客有什么好处？
2、我们的产品为什么卖得这么贵？
3、我们的产品为什么要比竞争对手的好？
永远要仔细了解顾客想要的是什么，你能给他的是什么，你能不能满足他的需求物超所值十倍以上，这点是非常重要的。

成功法则四十：要将自己的目标向公众做出承诺
　　要将自己的目标向公众做出承诺，这样才能激励自我。
　　“成功的秘诀就是敢于向公众承诺，而且敢于面对那些非常讨厌你的人，告诉他们你会达到什么目标。他们就会想尽办法拖你的后腿，想办法让你不能实现，想办法让你下不了台。当你达成之后，你就可以说：See，I get it。你就可以反证明给他看，得到一种无比的成就感。”安东尼·罗宾时常用这种方法来激励他自己。

 成功法则四十一：了解自己最大的障碍在什么地方
　　每一个人都想设立目标，都想要成功。然而要成功、要达成目标，一定会有障碍，所以必须找出阻止你前进的最大障碍。
　　假如今天阻止你成功的原因是因为你的情绪控制不良，你要想办法学习如何控制情绪。
假如今天阻止你成功的因素是负债，你必须想办法解决负债。

成功法则四十二：达到目标一定要有一套奖励的计划
　　我们每次实现一个目标都会告诉自己，我要拥有什么样的奖励。

成功法则四十三：要不断减少工作上的错误
　　要在市场上占有竞争优势，就必须要降低犯错误的机率，必须研究自己在哪里做了哪些错误的决定或决策，或是做了一些错误的选择。必须不断地改正这些错误的地方，这样，才会越来越成功。

成功法则四十四：每一个人都需要顾客转介绍来过生活
　　绝对不要靠天天开发顾客过生活，一定要透过顾客转介绍过生活。

成功法则四十五：研究企业的净利到底有多少
　　顾客服务排第一位，降低成本排第二位，不断地提升品质排第三位，第四位就要研究净利。

成功法则四十六：节俭
　　不断地提升收入，不断地降低支出，这样才可以拥有更多的财力来支持自己做自己喜欢做的事情。

成功法则四十七：找对的对象推销产品
　　找立刻迫切需要你产品的人，找这样的人做拜访，找这样的人做服务，成功的机率会非常大。而且他一旦得到他要的好处之后，他的宣传力会很大。因为他得到了帮助，找这样的顾客来做推销，来做拜访，在你事业上会比较成功的。

成功法则四十八：按部就班
按部就班是成功致富最快速的方法之一。


4超级推销学

一、成功的推销员需要具备什么样的条件态度和技巧
1、从相信自己产品开始，百分之一万地相信自己的产品。
2、了解自己产品的专业知识和竞争对手产品的专业知识。
3、以最短时间采取最大量的行动。
4、拜访对的顾客。
5、设计自己产品介绍的方法。
6、设计怎么样成交的方法。

二、如何让一个顾客快速地跟我们购买产品
当顾客了解所有他所需要知道的信息，他购买产品是很快的。
1、为什么顾客要购买自己的产品。
2、为什么顾客一定要购买自己的产品。

三、如何让顾客购买自己的产品而非竞争对手的产品
1、塑造产品的价值，同时与更贵的产品比较。
2、如果是最贵，因为最好的就是最贵的，只有一流的产品才能卖一流的价钱。

四、如何快速提升业绩
1、使时间满档，做最有生产力的事情。
2、提供卓越的服务，持续不断地关心。

五、如何设定目标
1、设定收入目标，明确方向，知道每天需要拜访多少位顾客。
2、另外有两个伟大的目标：
1）以顾客满意度为目标。
2）把自己设定成为世界第一名推销员。

六、了解顾客的背景
事先了解顾客的背景资料是百分之一万重要。一定要很了解顾客的背景。

七、如何建立信赖感
只有当人们喜欢你，才会相信你。
1、配合对方讲话的速度。
2、模仿对方肢体动作，但不要同步模仿。

 八、成功的推销员需要具备哪些关键？
1、要使用顾客见证。
2、要时常地问问题。
3、事先解除抗拒点。
4、一定要复习自己产品的优点，以及竞争对手产品的缺点。
5、销售就是帮助顾客解决问题。
6、需要具备强烈的企图心。要保持旺盛的企图心，就需要跟比我们更棒的人在一起。
7、要教育顾客购买自己的产品有什么样的价值，对他有什么好处，不购买会有什么样的损失。
8、写感谢卡。
9、让别人知道自己在卖什么。

九、如何让顾客大量转介绍
1、要问顾客，问每一个人。转介绍不一定是买自己的产品的人才可以帮自己转介绍。
2、提供物超所值的服务。

十、如何突破瓶颈和职业倦怠。
1、技巧不够。
2、不是很热爱自己的工作。

十一、成功推销员的信念
1、我可以销售任何产品给任何人在任何时间。
2、我一定可以做到。
3、马上行动。
4、我永远比竞争对手多做一点。

十二、如何快速提升销售技巧
1、询问自己的顾客。
2、时常做自我检讨：哪里做对了，哪里做错了，哪里可以更好。
3、一定要完成销售进度的目标。
4、每一个人都不能有任何的借口。
5、任何的目标都可以实现，我要、我愿意

5超级NAC心理学

当我了解NAC学问之后，当我运用到自己的身上。我发现：我个人的自信心提升了，恐惧感消除了。运用NAC的方法让我倍增了数十倍的行动力，所有我想到事情都可以立刻行动，而且是兴奋地采取行动。这些NAC的方法实践在我个人的身上，帮助我在非常短的时间之内创造出非常惊人的绩效。所以假设我今天能够把你所学到的NAC技巧分享给各位听众的话，只要你愿意真正地去尝试，真正去实践它，我相信你的生命一定会有所改变的。

一、失败者与成功者的差别
1、就是没有下定决心。
2、还是没有下定决心。
3、仍然是没有下定决心。

 二、什么是成功最重要的关键
成功与失败都是来自于每日行动的累积，所以透过NAC神经链调整术的方法，来改变我们每日行动的方向，长久累积下来，我们势必可以改变我们自己的人生，创造更美好的未来。甚至运用NAC来帮助更多的人成功，帮助更多的人实现他们的梦想，帮助更多的人逃离他们穷困的生活。
我发现一个人之所以成功，是因为他行动的次数比别人多，像我以前拜访顾客，打陌生电话，人家一天打十通，我一天打三十通，他一天打三十通，我一天打一百通。他练演讲，我也练演讲，他一天练十分钟，我练三个小时，他明天不练，我第二天再练三个小时。我发现我之所以在三十岁之内创造出非常惊人的绩效，是因为我行动的次数比任何人都还要多。
NAC神经链调整术就是要激发你的行动力，让你可以掌握成功最重要的关键——也就是行动的次数。

 三、NAC神经链调整术到底对我们有什么帮助
实际上，NAC神经链调整术最主要的目的就是改变个人的行为和习惯，或是改变你一些自我设限的想法。

 四、NAC神经链调整术的六个重要步骤
第一步骤：明确你所想要的以及是什么原因阻止你来达成你所想要的。
第二步骤：找出改变的着力点，也就是找出改变的意愿。
改变永远是意愿的问题：
1）事情一定要改变。
2）我一定要改变。
3）我可以改变
一个人会行动的原因：追求快乐和逃离痛苦。
第三步骤：打断旧有的惯性，终止旧有的习惯。
第四步骤：输入新的思想，输入新的方法。
第五步骤：加强神经链，让它更粗一点，更强壮一点。
调整和加强神经链：
1）视觉化想象。
2）建立心锚。
第六步骤：我们测试它。

五、加强神经链的原则
1、任何的行为只要不断重复地加强，它终究会变成一种习惯。
2、任何的行为只要不去加强它，这个行为最后一定会消失。

六、加强神经链的方法
1、定期地加强。
2、不定期地加强。
3、超级大奖励。
4、要有惊喜。

七、超级NAC心理学确认字句
我每天大量地吸引着成功和财富
我可以拥有任何人间美好的事物
我是一个非常成功的人，我过着平衡式成功的人生
我很乐意接受更多的财富和更大的成就
成功致富的机会不断地被我吸引而来
成功一定是属于我的，因为我是值得的
我拥有大量的财富，我的生命充满了快乐和希望
我拥有无与伦比的自信和魅力
我的思想专注于创造成功和财富
我拥有伟大的思想
我拥有超强的行动力
我每天乐在工作，成功和财富大量地流到我身边
我好像磁铁一样大量地吸引着成功和财富
我每一天都很幸运，我过着快乐、幸福、美满的人生
是的，我可以拥有一切
是的，我可以实现任何的目标和理想
没错，成功一定是属于我的

6超级快速致富秘诀

一、快速致富的关键
1、不是以赚钱为目标，而是要做自己有兴趣、有热情的事。
赚钱的态度比赚钱的方法更重要。
2、做好时间管理，每一分每一秒做最有生产力的事。
最有生产力的事：
　1）不断地开源。
　2）不断地节流。致富不是看你赚了多少钱，而是看剩下多少钱。
3、做别人做不到的事情或是别人认为不可能的事情。因为这样竞争对手比较少。

二、快速致富的七大步骤
1、致富开始于思想。
　1）相信自己可以快速致富。
　2）要相信赚钱是很容易的事情。
2、量大是所有致富的关键。
　量不够大的原因：
　1）市场不够大。
　2）产品品质不好。
　3）销售技巧不好。
　4）行销能力不够。
　5）服务不良。
　6）知名度不够大。
3、要有一套系统。
4、要复制。量要大，速度要快。
5、借力使力。
6、算准时机。
　1）市场需求量很大。
　2）供应者很少。
7、马上行动。

三、影响收入的四大因素
1、市场需求量够不够大？
2、产品的供给者少不少？
3、产品的品质是不是一流？
4、量够不够大？


四、快速致富的方法
1、Lag time
去全世界找哪里有已经成功的行业、已经成功的店面、已经成功的案例，是我们这个当地还不知道的，然后把它搬到当地来。
2、要思考国际市场。
3、要思考“如何睡觉还能赚钱”
4、要时常问自己“有谁可以大量购买或者销售我的产品”。

五、借力使力的方法
1、利用公关。
2、不断地学习。
3、利基行销。

六、做生意失败的原因
1、没有找教练来教导。
2、缺乏资金。
3、缺乏好的人脉。
4、缺乏知识。

七、行销的点子
1、世界上没有任何一件事情是完美的，每一件事情都可以改进，这就是成功的机会。
　1）把东西变得更小。
　2）把东西变得更安全。
　3）产品和种类最完整或最好的。
　4）把东西变成“自己可以组装的”。
　5）把东西变得更轻。
　6）把东西变得更方便。
　7）把东西变成可以随身携带。
　8）把东西变得更大。
2、金字塔行销法。
　让顾客用更低的风险、更少的价钱、更短的时间来尝试你的产品。
3、我们卖的不是产品，是企业本身。
4、永远把时间集中在销售。
5、了解人性及与人相处的能力是致富最重要的、最重要的关键。


八、建立人脉的方法
1、必须觉得建立人脉是非常重要的事情。
2、人脉要找对地方。
3、主动出击。
4、微笑。
5、诚恳地关心别人。
6、赞美别人。
7、找到共同点。
8、一定要先倾听。
9、提供自己的一些资讯给对方。
10、主动帮助别人。
人性的需求：
　1）每一个人都需要被尊重、被尊敬。
　2）每一个人都喜欢被注视、被注意。
11、不断地感谢别人。
12、写激励的纸条给别人。
13、都是为别人着想。

九、销售的法则
1、要尊敬你的顾客。
2、到底谁才是你的顾客。
3、顾客有什么样的需求、什么样的欲望以及什么问题，是我们可以帮助他解决的。
4、列出顾客所有的抗拒点以及他所有的借口，并解除所有抗拒点和借口。
5、一定要使用顾客见证。
6、一定要跟竞争对手比价钱。

十、如何做好顾客服务
1、了解顾客的抱怨。
2、解除顾客的抱怨。
3、了解顾客的期望。
4、满足顾客的期望。
5、超越顾客的期望。

十一、理财的铁律
1、明确定律：
　1）明确每个月要赚多少钱。
　2）明确每个月要存多少钱。
　3）明确每个月要投资多少钱。
2、花钱的计划。
3、拥有详细的赚钱和投资计划。
4、自我操练。
5、保护定律。
6、资产分散法则：
　1）决定每个月要存多少？百分之几？
　2）投资多样化。
　3）选择好的工具。
　4）找成功的教练。
7、不断地评估与检讨。
8、了解税务。
9、不断提升自己的知识，找寻下一个赚钱的机会。
10、最高收入法则：
　1）服务很多人，赋予高价值、高利润产品。
　2）让顾客疯狂。
　3）精通行销学。
　4）自我定位。要研究净利。

7超级致胜行销学


一、为什么要研究行销学
为什么有些人会比你成功十倍，甚至百倍？难道他有比你聪明那么多吗？假如他们没有比你聪明那么多，可是为什么他们的收入比你高这么多呢？也许你没有做错任何事情，但你想不想了解这些成功致富的人，他们到底做对了什么？
实际上，每一个企业要成功的话，都是靠行销和服务，而服务饮食在行销的计划里面。

二、什么是行销？它跟推销有什么不同？
行销是在推销之前整个公司所做的企划，完全是顾客导向。

三、行销的目的
世界级的管理大师彼德·杜拉克曾经说过：“企业成交的目的是要创造顾客以及保留顾客。”是什么创造顾客？就是行销。保留顾客就是靠服务顾客。
要创造顾客就需要行销，然而行销的目的到底是什么呢？
行销的第一个目的，是要销售产品。
行销的第二个目的，是要求差异化。

四、行销的基本概念
在我所谈到的行销概念中，将包含六个P
行销的第一个P Product，就是产品。这个产品必须是自己相信和热爱的产品。
行销的第二个P Price，就是价格。最好的定价就是顾客要以接受的最高价位。
行销的第三个P Place，就是要有通路。
行销的第四个P Promote，就是要宣传。
行销的第五个P People，是人。认识的人越多就越容易行销产品。
行销的第六个P Package，即包装。

五、行销的十一大原则
1、要先做市场调查，再去生产产品。
2、我们要了解我们理想的顾客群，也就是我们的目标市场。我们要问我们自己，谁是我们理想的顾客群。这些理想的顾客群在哪里。
3、为什么顾客应该购买我们的产品。我们需要给顾客五个非常好的理由。
4、顾客为什么会购买竞争对手的产品。了解竞争对手的优点，慢慢学习并开始具备这些条件。
5、要时常研究自己做对了哪些事情。做错了哪些事情。要不断地研究自己在行销上的优缺点。
6、USP法则：USP就是产品独特的卖点，即Unique Selling Point。
7、定位法则：定位就是你所要给顾客的形象或印象。
8、测试法则：你要测试产品的价钱。要测试到底是涨价后的营业额多，还是降价后的营业额多。
9、要有后续的产品。促使顾客可以不断地重新消费。
10、顾客的终身价值。当你想顾客的时候，你不要想他只是购买一次，你要想他是买一辈子。
11、行销一定要精。拿破仑·希尔曾说：“我可以 给你唯一的建议，假如你要成功的话，就要成为一个专家。”

六、企业倍增利润的三个方法
第一个方法：要增加服务顾客的人数。
开发新顾客的方法：
1、发宣传单。
2、电话行销。
3、聘请业务员。
4、登广告。
5、做批发。
6、在百货公司设立专柜。
7、开产品说明会。
8、连锁行销。
9、家庭聚会。
10、电视广告。
11、杂志上宣传。
12、登报纸。
13、举办多个活动，通过公关解说产品。
14、发行录音带或出书来宣传产品。
第二个方法：增加顾客消费的频率。
增加顾客消费频率的最好方法：
1、开发后续产品。
2、与顾客保持联络，维持良好关系。
3、出售自己公司产品的同时，也可以售卖别家公司产品，基本可以销售竞争对手的新产品。
4、降价促销。
第三个方法：要增加顾客每一次的消费金额。

七、企业快速提升业绩的重要法则
1、到底是开发新顾客比较容易，还是卖给旧顾客比较容易。答案是卖给旧顾客比较容易。
2、无效的广告、无效的行销方法、无效的推销方式，全部都要停止。
3、有效的行销方法要不断地做。
4、要持续不断地联系顾客。
5、一定要做非常好的服务。
6、我们可以用收年费的方式进行销售。
7、一定要做市场的领导品牌。
8、同样的产品我们可以销售给不同的目标市场。
9、要随时询问顾客的意见。

八、用价值取胜
超越竞争对手最好的行销方法就是用价值取胜。

九、增加行销能力的方法
1、研究所有成功的广告。
2、多旅游。
3、读所有的杂志，读越多不相关的主题越好。

十、成功致富确认字句
我每天大量地宣传我的产品给需要的顾客。
我热爱我的商品
我不断地提供物超所值的服务
每一个顾客都非常喜欢购买我的产品
每天都有大量的顾客购买我的产品
所有的顾客都不断地转介绍新顾客来购买我的产品
我每天不断地销售产品给大量顾客
每个顾客都热爱我所卖给他的商品
所有的顾客都迫不及待地购买我的产品
每一个顾客都非常的喜欢我
我不断地介绍最新最好的产品给我的顾客
每天都有大量的潜在顾客想要认识我
我拥有大量的三A级的顾客
我的服务永远是同行业中最好的那一位
我随时关心顾客的需要和他的问题
我的业绩不断地提升
我的收藏入不断地倍增
我的存款不断地增加
成功实在是一件非常容易的事情
我相信我自己一定会成功

8陈安之谈经营之神

一、为什么要了解松下幸之助的成功秘诀
    松下幸之助是日本的经营之神，美国《财富》杂志称誉他是本世纪最伟大的企业家，一九九四年松下集团的年营业额为美国微软、麦当劳与福特三大集团年营业额综合的一倍以上。
    松下成功经营企业的指挥深为世人钦佩，谈论他的奋斗史、经营理念、领导秘诀与人才培育方法的书籍更多达三百多种。

二、松下幸之助的三大经营理念
1、自来水哲学。
   希望产品跟自来水一样，品质好又便宜。
2、企业的责任。
   企业家有责任消灭社会上的贫穷。
3、水坝哲学。
   凡事有所保留，便可以度过任何难关。

三、“抓住顾客心”的三大原则
1、经常与顾客保持联系，加强人际关系。
2、将心比心，多为顾客利益着想。
3、了解顾客近况，适时表达关切。

四、松下克服不景气的方法
1、在开始生产之前，事先拟定销售计划、每季湖每年的获利目标。
2、要节省开销，要降低价格，要减少库存。
3、接受顾客退货时，态度要比售货时更加亲切，以创造顾客下一次的购买欲望。

五、松下秉持三个原则教育员工
1、要训练员工有正确的“人生观”，人生的意义和价值是要对社会有贡献。
2、要训练员工有正确的“事业观”，不断精益求精，凡事只要全力以赴，一定会有方法。
3、要训练员工有正确的“社会观”，助人为快乐之本，每个人都要对社会有贡献。

六、要成为“成功的经营者”，必须牢记四个重要观念
1、一定要重视公司形象，一定要用心塑造公司的形象。
2、要有先见之明，了解未来至少三至五年的社会变化，要让员工有学习成长的机会，留住优秀的员工。
3、清楚向员工展望公司未来经营的目标与理想，以及员工将获得的回馈。
4、经营企业必须有责任感，经营者要对成败负责认。

七、松下经营企业的七个理念
1、成立企业是为产业报国；
2、企业要有光明正大的精神；
3、企业要有同舟共济的精神；
4、企业要有力争向上的精神；
5、企业要讲礼节，要谦虚；
6、企业要遵循自然法则；
7、企业要造福社会。

八、产品滞销的原因
1、产品不好；
2、价格太高；
3、售后服务不佳；
4、宣传不够；
5、销售人员能力不够；
6、通路不够；
7、缺乏工作热忱。

九、松下选择人才的标准
1、具备爱国情操；
2、具备上进心；
3、不忘初衷，懂得感恩；
4、决不抱怨；
5、与公司理念相同；
6、具备同舟共济的精神；
7、决不放弃；
8、一定要有责任心；
9、一定要有决心；
10、一定要有热忱。

十、企业吸引优秀人才的重要条件
1、让员工对经营者具备充分的信心；
2、让员工认同公司的经营理念；
3、让员工感受到这份工作的价值及意义；
4、经营者必须具有强烈的使命感；
5、公司必须具备正面的社会形象。

十一、松下管理员工的八个方法
1、要求员工不断地自我反省；
2、提供对员工具有挑战性的目标；
3、要让员工感觉被肯定、被信赖，并觉得责任重大；
4、要监督员工的工作进度；
5、更换无法达成目标的员工，而非更换目标；
6、把适当的人放在适当的位置；
7、对全力以赴却遭遇困难的员工给予立即的协助；
8、明确界定员工的责任范围。
十二、使员工充满热情动力的要素
1、充分了解公司政策；
2、合理的薪水
3、良好的工作环境；
4、肯定员工的工作表现；
5、让员工有成长进步的机会；
6、有意义的工作。

十三、成为好老板的必要条件
1、主动征求部属意见，经常沟通；
2、正确的经营态度和理念；
3、量才使用；
4、传递温暖给每一位新进的员工；
5、时常对员工说明公司经营理念与目标；
6、具备“人才是企业经营成功的关键”的观念；
7、注重员工修养和工作态度，重视员工的精神教育；
8、让员工了解公司创业的动机、目标及使命。

十四、成功管理公司的法宝
1、让员工对公司有荣誉感；
2、训练员工有良好的电话礼仪；
3、让每个部门都接受服务的训练；
4、让担任服务工作的员工能代表公司说适当的话，做适当的事；
5、领导者必须乐在工作，充分和部属交换意见，以便培育出优秀的人才；
6、领导者必须要具备实战的经验，不能只是理论派；
7、培养员工的人格魅力，传授员工知识；
8、对公司有功劳的人应发奖金，而不是地位。地位应留给与能力相称的人。

十五、松下成功的核心思想
1、公司越大，越要重视人事管理；
2、永远把员工看得比自己还要伟大；
3、经营企业要以使命感为基础；
4、年终要向应该感谢的人致谢，想应该道歉的人致歉；
5、对每位员工个别谈话，指出他们的优缺点，加强需要训练的地方；
6、让员工对自己的绩效做自我评估与反省；
7、让员工能有发言的机会；
8、要求每位员工要有明确的目标与行为规范；
9、凡事以身作则，同时培养员工养成认真思考、认真工作的习惯。
10、人因为赞美而奋发图强，让员工了解主管对自己的评价；
11、谦虚的态度能令人无法拒绝你的要求。

9孙子兵法超级成功学

只要你想成功，只要你想超越竞争对手，就应该阅读《孙子兵法》。

一、在打仗之前要先透过五事和七计做评估
1、五事是指：“道、天、地、将、法”。
　1）“道”就是大家要拥有共同的目标、理、信念和使命，团结一心就会具有超强的向心力。
　2）“天”就是天时。
　3）“地”就是指地利，地点。
　4）“将”是指干部。
　5）“法”就是要管理要组织，让大家的责任义务明确。
2、七计：
　1）“主孰有道”，就是哪一个国家的将军或是哪一个公司的总裁比较受大家的爱戴，比较能够得民心；哪一个公司的理念能够得到员工的认同和支持。
　2）“将孰有能”，比较哪一个公司的领导、干部能力比较强。
　3）“天地孰得”，比较哪一个公司占有更大的市场优势。
　4）“法令孰行”，比较哪一个公司的管理制度贯彻执行的好。
　5）“兵众孰强”，比较哪一个公司的实力更强，哪一个公司的生产力和行销以及推销的能力比较好。
　6）“士卒孰练”，哪一个公司员工的素质高以及教育训练做得比较完善、比较彻底。
　7）“赏罚孰明”，哪一个公司奖励制度比较好，奖罚严明。
3、五事中的“将”需要具备的五个条件，即“将者，知、信、仁、勇、严也”。
　1）“智”就是智慧和知识。任何企业的领导者，第一个就是要不断地追求知识。
　2）“信”就是要有信用，言出必行。
　3）“仁”就是要关心部属，要爱部属。
　4）“勇”就是要果断，要有决断力。
　5）“严”就是要严格。

二、如何处理配合度不够的员工
　　“将听吾计，用之必胜，留之；将不听吾计，用之必败，去之”，意思就是，假如你要留在这里，就需要执照我的方法去做，一旦大家都可以照这个方法去做，那么当然获胜的机率就高。不听话的员工是不能用的。


三、《孙子兵法》谈到“兵者，诡道也”
也就是说，市场竞争中时常会有人耍诈，即所谓的障眼法。也许我们不一定要这样做，可是我们一定要预防别人会这样做。


四、如何超越竞争对手吸引更多的顾客
　　《孙子兵法》提到要“攻其无备，出其不意。”就是要推出竞争对手没有想到的商品，用竞争对手没有想到过的广告和宣传。最高明的行动，就是别人没有想到的行动。


五、公司有时候经营不是不好而是因为资金关系熬不过去该怎么办。
　　对于这种情况《孙子兵法》建议是“故兵贵胜，不贵久”也就是说，要在商场上尽快取得胜利，尽快取得效益，要速战速决。方法有二：第一，以便求快。就是给顾客方便，尽快销出商品。第二，以廉求快。比如说“买一送一”等。

六、《孙子兵法》关于竞争谈到的几个概念。
1、“故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，适度则能战之，少则能守之，不若则能逃之”，意思就是说，当你的实力是对方的十倍以上的时候，你要全面包围统治市场；当双方实力相当时，就要做一些广告、促销以取胜；而当你遇到竞争对手是比你强太多的时候，那你就要避开强者的区域，选择自己容易获胜、能够成功的战场，选择容易达成目标的这个区域进行我们的行销，这样子的话才可以避强，而发挥自己的长处。
2、“上下同欲者胜”，是强调企业和个人的目标要一致才能取胜。
3、“将能而君不御者胜”，是说当干部很有能力，上级不要去干扰他。就是授权给一个有能力的人，尽量让他照自己的方法去做，这样比较容易成功。
4、“知已知彼，百战不殆；不知彼而知已，一胜一负；不知彼，又不知已，每战必殆”，这句话意思就是，要了解你的竞争对手，同时又了解你自己，这样才会没有危险。
5、“不可胜者，守也；可胜者，攻也”，这句话的意思是，不败是因为防守好，胜利是因为进攻强。防守好的意思是我的产品好，胜利是因为我的宣传强。
6、“胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜”，胜兵是先评估过胜算比较大，才出去打仗；败兵是先出去打仗，然后再研究如何取胜。要先了解商机以及市场的变化，才能够立于不败之地。
7、“凡战者，以正合，以奇胜”，“正”就是要求产品品质一定要好，“奇”就是要求差异化。也许我们的产品品质一样，但我们的宣传方法不一样，可能会到达出奇制胜。

七、《孙子兵法》谈变化
1、“五行无常胜，四时无常位，日有短长，月有死生。兵无常势，水无常形”，事物就是在不同的时间、不同的地点有不同的变化。企业要不断求新求变，不断改变自己，要依照市场变化而做出灵机的反应，这样才能不断地取胜。
2、“声不过五，五声之变，不可胜听也。色不过五，五色之变，不可胜观也。味不过五，五味之变，不可胜尝也。战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也”。声音只有五个音，颜色只有五种基本色，味道只有五种，可是它们各自的变化却让人回味无穷。而作战的形式也只不过是出奇制胜或是采用正面攻击，但是通过不断地想象、不断地变化，就可以延伸出无穷无尽的战术。因此，我们要经常变化我们的行销方法，不断地改变行销通路，出奇制胜。

八、如何才能拥有更大的竞争优势
1、“故善战者，求之手势，不责于人”，战争的后果不是因为士兵的因素，而完全因为将领选适当的人，能够依照不同的情况发挥每一个人的长处。也就是说，失败不能责怪部属，而是将帅的无能，所以竞争优势来自于你选择的干部。
2、“我专为一，敌分为十，是以十攻其一也，则我众而敌寡”，我们要集中所有兵力攻击一点，以众击寡，这才是致胜的关键。这也是世界行销大师赖兹所讲的焦点法则。集中焦点在某一项产品，或某一项服务，若某一项通路，这样获胜的机率是比较高的。
3、“兵形象水，水之开避高而趋下，兵之形，避实而击虚”，用兵的规律及好像是水流动，避开高处而流往低处。作战要避开对手的强处而攻击其弱处。因此要随时了解竞争对手的状况。
4、“以迂为直”，我们时常看到某某活动得到某某公司的赞助，这是透过一些慈善活动，一些运动项目的方法，来间接推广他们的产品。也就是说，当我们推广产品的时候，直接去销售，成功机率会是比较小的，假如我们绕一个圈，不销而销，反而顾客接受的程度就比较好。
5、“治气”、“治心”，“治力”和“治变”
　1）“治气”就是做事安排好时间，要讲求工作方法，要讲求效率，这样就可以提高士气。
　2）“治心”是指要重视劳资关系，避免员工闹情绪，给予员工妥善的福利，我们管理有条理，这样才不会乱起来。
　3）“治力”就是要不断的培养实力，要不断地充电，员工需要不断地做好的训练。
　4）“治变”就是要重视企业的纪律，要沉稳地面对变局和变化，这样我们才可以拥有更大的竞争优势。
6、“九变”是多变的意思，是要依照市场的变化而采取不同的政策。
　1）“圯地无舍”，就是说较偏远没有市场潜力的地方不要去设分支机构。
　2）“衢地合交”，跟我们不是竞争对手的企业，我们尽量维持友善并建立良好的关系。
　3）“绝地无留”，没有发展潜力的市场要尽早放弃。
　4）“围地则谋”，、“死地则战”，很危险的要寻找别的通路。
　5）“途有所不由，军有所不击”、“城有所不攻，地有所不争”，我们不一定要开发大家都在开发的市场，我们要做好市场区隔，锁定可以战胜的地方，避开竞争对手强的地方。
　6）“君命有所不受”，公司政策与市场情况脱节时，干部依据情况先进行处理，然后再汇报。

九、将军应该注意或避免哪些事情
1、“将有五危”
　1）“必死，可杀也”，干部有“不成功便成仁”的想法，做事不考虑后果，先杀过去再说，这样是很危险的。
　2）“必生，可虏也”，干部做事怕这怕那，什么都不敢做，会失去很多商机，可能会被别人俘虏。
　3）“忿速，可侮也”，干部心浮气燥，容易被激怒，激怒后乱行动。
　4）“廉洁，可辱也”，干部太过节俭，该花的钱不花，太重视名，这是很危险的事。
　5）“爱民，可烦也”，本身条件不足，又过份重视消费者和员工的利益，会拖垮自己。
2、“视卒如婴儿”、“视卒如爱子”、“爱而不能令，乱而不能治，不可用也”，我们爱兵士很重要，把他们当成我们的子女。但爱到没有办法让他们去执行任务和政策，无法进行管理，也不守纪律，这样的人是不可以用的。
3、“兵非贵益多”，兵不只要多，而且要精，素质要高。竞争的本质是质和量，这两者都需具备才能取胜。
4、“令素行以教其民，则民服”，要让大家服气的话，将领本身需要以身作则。
5、“凡军好高而恶下，贵阳而贱阴；养生处实，军无百疾，是谓必胜”，我们要充分注重部属的健康状况，这对于部属是很重要的。
6、“将军之事，静以幽，正以治”将本身要多思考，设立好制度，严格要求。

十、不战自败的六个原因
　　“兵有走者，有陷者，有弛者，有崩者，有乱者，有北者。凡此六者，非天地之灾，将之过也。”
1、“走”是指企业要以十分之一的力量，打败同等级的竞争对手，以寡击众。
2、“弛”是指员工水平很高，但选取错干部，干部很弱。
3、“陷”是干部太强，员工弱，这是由于员工训练不够，要加强训练。
4、“崩”是指组织缺乏向心力，没有使命感，个人胜过团体，大将无能，小将各自为战。
5、“乱”就是管理不严，缺乏系统。
6、“北”是指市场不了解，资源分配不当。

 

十一、“先夺其所爱则听矣”如何运用到商战中
　　“先夺其所爱”，就是要先了解消费者的需求，根据需求进行企划，生产出消费者喜爱的商品，当然就会有很好的销路。以管理员工来讲，就要了解员工最想获得的是什么？满足需求就可以听从指挥，执行政策。

 

十二、“九地”
　　也就是说，因为了解由于地形位置和条件的不同，对战争的结果也会有全然不同的影响，所以在打仗的时候需要依照地形而变化。“用兵之法，有散地，有轻地，有争地，有交地，有衢地，有重地，有圯地，有围地，有死地。”
1、“散地”就是战争发生在本国内，好像进出品与国产品比较，这种情况我们只要不断拓展新市场，不要怕进口品。
2、“轻地”是指刚进入敌国，还不深入，这要持续不断地扩张，不要停止。
3、“争地”是所谓的兵家必争之地，大家都想占领的市场。
4、“交地”是双方来往便捷的地方，自由市场。
5、“衢地”是邻国，跟我们没有直接竞争，但要做好外交联谊，对我们销售是很有帮助的。
6、“重要”是指深入敌国，和强队竞争，要研究对方的所有优点，只要我们能够改良我们的产品，而且比他更好，那么他的顾客就会变成我们的。
7、“圯地、围地、死地”是指陷入困境，没有退路，要全力以赴地打仗或换个战场。

 

十三、《孙子兵法》取胜真正的核心思想
1、“成功出于众者，先知也。先知者不可取于鬼神，不可像于事，不可验于度，必取于人，知敌之情者也”。我们之所以会成功，是因为事先了解敌情，这是通过人来调查的。我们在商场上一定要经过人来调查对方的状况，以便进行适度的应付。
2、要了解对方的情况，就要透过《孙子兵法》中的“乡间、内间、反间、死间、生间”
　1）“乡间”利用当地居民来惧情报，利用当地的行销人员来推广业务。
　2）“内间”就是挖角竞争对手的重要人物，得到他们的讯息。
　3）“反间”是指有卧底，取得情报。
　4）“死间”是指制造假情报，以蒙骗对方。
　5）“人间”是指派人出去考察。
3、“赏莫厚于间，非圣者不能用间”，负责搜集情报和做产品研发的人要选择优秀的人才才能担任，并要给予优厚的待遇。

 

十四、关于“用间”
1、“百战百胜，非善之善者也，不战而屈人之兵，善之善者也”，打仗一定会使自己的国家受损害，最好的方法就是不战而胜。
2、“上兵伐谋，其次伐交”，我们要不战而胜，就要通过策略及外交，即策略联盟。以强大的兵力为基础，制造出别人没法竞争的商品，既然我们产品太好了，还没有比较，就可以大获全胜。
3、“夫将者，国之辅也，辅周则国必强”，干部与上司关系协调而且很周密，公司一定会强盛。
4、“行于无人之地也，攻其所不守也”，从敌人没有布阵的地方前进，要攻击敌人没有防守的地方。
5、“善用兵者，修道而保法”，要重视团队精神、维持组织的纪律以及后勤的支援。
6、“故善攻者，敌不知其所守，善守者，敌不知其所攻”，杰出的将领在进攻时，敌人不知如何防守，在防守时则虚实不漏，敌人不知如何进攻。假设我们能够事先做好市场调查，了解消费者的需求和喜好，在其它企业尚未投入的时候，我们乘虚而攻，获取利润。在产品转换的过程中，时常能给消费者以惊喜，又不断的推出好的新产品，使竞争对手不知所措。
7、“故备前则后寡，备后则前寡，备左则右寡，备右则左寡，无所不备则无所不寡”，力量不可分散在太多点，要集中力量全力经营，这样才有获胜的机会。
8、“百里而争利，则擒三将军”，没有急需的话，要避免远征作战。经营跨国企业要善用当地的资源。
9、“掠乡分众，廊地分利”，成功的时候要分享战果给所有有功的人，对前往异国拓展事业的干部要给予更好的奖励。
10、“视生处高”，军力部署要占领视野良好的地方，我们选择商场的卖点要选择交通便利，人潮汹涌，视野良好这处。若能装上引人注目的招牌则更能够吸引更多的人潮，来达到做生意的目的。
11、“绝斥泽”，不要在有限的市场你争我夺，即使最后抢得市场，利润依然还是很薄弱。我们要在容易获得成功的地方来作战，要避免竞争对手最大的优势，这样才有成功之道。
12、“败军之将，不可言勇”，企业假如很成功的话，功劳要全部给予部属，不成功的话，老板要负百分之一万的责任。
13、“合于利而动，不合于利而止”，处于有利的局势才可以发动攻击，否则应当观察，等待有利时机再出击。
14、“施无法之赏，悬无政之令”，重赏重罚才能使人人奋战，企业要吸引好的人才要给予好的奖励，做错事情要给予严重的惩罚，大家看到都不敢再犯错误，这样大家都维持纪律，组织很有向心力，这样成功的机率比较高。

 

十五、领导力的重要概念
1、就是要找寻一群跟他一样富有领导能力的人。
2、建立团队的使命感。
3、要不断地增加人才。
4、不断地训练人才。
5、领导者要有必胜的决心。
6、要严格执行所有的政策。
7、领导者必须每天都要跟部属沟通组织的目标，倾听员工以及顾客的意见，以及帮助员工解决问题。
8、领导者必须让每个员工感觉工作很有意义。
9、领导者在做任何决策之前都要征求员工的意见。
10、领导者一定要找热爱工作的人来一起从事自己的事业。
11、要不断检查员工的工作表现。
12、领导者一定要取得部属全力以赴的承诺。
13、领导者必须对于达成每一个目标计划与方法事先规划好，计划越周密，胜算越大。
14、领导者一定要除恶。
15、领导必须要了解“政之所行，在于顺民心，政之所变，在于逆民心”。

 

十六、二十一世纪在商场上如何才更成功
商业的本质：
　1）思考顾客想要和需要到底是什么。
　2）满足顾客的需求和欲望。
1、企业要获利，业绩一定要好。关键有三个：
　1）靠业务员。
　2）靠媒体的宣传。
　3）靠广告。
2、新产品开发出来要用最短的时间和最快的速度来推广，建立压倒式的优势。
3、在生产产品之前，要事先做好市场调查。
4、不断找热门的产品来吸引顾客。
5、产品进入市场尽量以较低的价位进入，扩大市场的占有率。
6、市场不景气的时候的四个建议：
　1）找寻新的销售方式。
　2）找寻新的顾客群。
　3）找寻新的产品通路。
　4）找寻新的产品卖点。
7、地点不好，绝对不能开店。
8、产品的品质。
9、做好宣传。
10、生意的选择最后都要归于人际关系。

10如何永远成功

一、结果是由自己决定的

二、提升业绩的关键
1、你就是成功的差异。

 

2、要相信自己的产品。

 

3、一定要达成的决心。成功者不是想要，而是一定要。

 

4、要有计划。

 

5、加倍工作。

 

6、信念。成功者是先相信，后看到。

 

7、态度。

 

8、每天进步百分之一，持续不断地进步。
谢谢.. 评分

                   《陈安之成功全集》学习笔记（成功法则研究会内参）
                    成功的人一定懂得比较多
                    成功者必须拥有的知识
                        1、领导    2、策略    3、管理    4、行销 
                        5、推销    6、目标设定    7、时间管理    8、激励 
                        9、沟通    10、增强行动力    11、情绪管理    12、突破心理障碍 
                        以上所有这些知识在哪里可以一次性学到呢?
                        答案就是：陈安之成功全集
                        全世界最完整的成功学系统

陈安之成功全集目录
                        第一集：如何成功致富CD（上）第二集：如何成功致富CD（下）
                        第三集：超级成功心法CD（上）第四集：超级成功心法CD（下）
                        第五集：超级成功法则CD（上） 第六集：超级成功法则CD（下）
                        第七集：超级推销学CD（上） 第八集：超级推销学CD（下）
                        第九集：超级NAC心理学CD（上）第十集：超级NAC心理学CD（下）
                        第十一集：超级快速致富秘诀CD（上）第十二集：超级快速致富秘诀CD（下）
                        第十三集：超级致胜行销学CD（上）第十四集：超级致胜行销学CD（下）
                        第十五集：陈安之谈经营之神CD（上）第十六集：陈安之谈经营之神CD（下）
                        第十七集：孙子兵法超级成功学CD（上）第十八集：孙子兵法超级成功学CD（下）
                        第十九集：如何永远成功CD（上）第二十集：如何永远成功CD（下）
                        陈安之成功全集（CD20盘）原价￥1280元，特价￥880元，

                          如何成功致富       

                          一、为什么一般人会失败
                          1、缺乏目标。
                          2、目标没有写下来。
                          3、目标不明确。
                          4、目标没有设定期限。
                          5、时常更改目标。
                          6、目标太多。
                          7、缺乏核心目标。
                          8、忘了设定短期目标、中期目标和长期目标。
                          9、不愿意对自己负责任。
                          10、缺乏行动力。
                          11、自我设限。
                          12、无法掌控自己的情绪。
                          13、不愿意好好地努力工作。
                          14、结交错误的朋友。
                          15、不请教成功者。
                          16、缺乏时间管理。
                          17、用错了方法和策略。
                          18、缺乏自我成长
                          19、没有百分之百地下定决心而且全力以赴地去做。
                          20、没有集中在单一目标。
                          二、人为什么会贫穷
                          1、乱花钱。
                          2、没有一个年度存款目标。
                          3、旁边没有有钱的朋友。
                          4、缺乏资讯。
                          5、不懂得如何行销和推销。
                          6、缺乏领导力。
                          7、贫穷的人满脑子都想着赚钱，可是他们根本不相信不喜欢他们所做的事情。
                          8、缺乏自我成长，自我操练，严格自我要求。
                          9、贫穷的人缺乏所谓致富的系统。

                          三、到底成功者做哪些事情拥有哪些成功的想法
                          1、最重要最重要的就是，拥有一个核心目标。
                          2、当有了明确的核心目标之后，还要有一个非常具体、详细、合理的计划来达成。
                          3、成功者每一分每一秒都在做最有生产力的事情，其他的事情全部授权出去。
                          4、成功者集中在一个目标、一件事情上，直到他成功为止。
                          5、成功者永远跟成功者学习，跟世界最顶尖的人士学习。
                          6、成功者掌握资讯，每一份资讯他都要立刻获取。
                          7、成功者拥有大量的人脉。
                          8、成功者把焦点集中在付出和顾客的需求上。
                          9、成功者做事习惯物超所值十倍以上。
                         10、成功者非常会销售，他们每一天都在销售。
                          11、成功者都是付出者。
                          12、成功者非常重视他的身体健康与他的情绪。
                          13、成功者比别人更努力。
                          14、成功者每一天都在进步。
                          15、成功者都是阅读者。
                          16、成功者行动的次数比任何人都要多。
                          17、成功者百分之一万地想念他们所做的事情。
                          18、成功者善于研究竞争对手。
                          19、成功者拥有一个崇高的使命。
                          20、成功者绝不绝不绝不放弃。
                          四、成功致富的要点
                          1、要存钱，要设立一个存钱的目标。
                          2、一定要开始投资在学习上。
                          3、一定要降低你的消费。
                          4、每一分每一秒都要做销售。
                          5、不断建立新的人际关系。
                          6、成功的人士，赚钱的人士，他永远想办法做得比竞争对手更多、更好，而且服务更快。
                          7、把焦点集中在顾客满意度上。
                          8、每一个赚钱的人，都相信赚钱是很好的事情，而且是很容易的事情。
                          9、一个人成功，他完全是靠别人。
                          五、成功致富的步骤
                          第一步骤：要明确你的梦想和你理想的生活方式。
                          第二步骤：设立一年核心目标，三年核心目标，五年、十年、二十年、三十年的核心目标。
                          第三步骤：要选择一份适合自己的工作。
                          第四步骤：把你的目标，长期的目标集中在成为世界第一名。
                          第五步骤：永远比世界第一名要更努力。
                          第六步骤：拥有详细、可行的计划。
                          第七步骤：不断地销售、销售、再销售。
                          第八步骤：不断地投资在自己身上。
                          第九步骤：永远采取比别人更多的行动。
                          第十步骤：凡事要系统化。
                          第十一步骤：随时保持积极的心态。
                          第十二步骤：百分之百对自己生命负责任。
                          第十三步骤：坚持到底是成功的不二法则。
                          六、成功者到底有哪些重要的习惯
                          第一个习惯：成功者时常做计划，成功者时常在为未来做规划。
                          第二个习惯：成功者每次都做充分的准备。
                          第三个习惯：成功者永远多走一里路。
                          第四个习惯：不断地学习、不断地学习。
                          第五个习惯：存钱。
                          第六个习惯：相信自己。
                          第七个习惯：永远想别人的需求。
                          第八个习惯：成功者把焦点集中在问题的解答，而不是问题的本身。
                          第九个习惯：坚持到底是成功的不二法则。



                          超级成功心法〈一〉      

                          一、成功的定义
                          成功等于目标，其他都是这句话的注解，不管你的目标是什么，只要你能够达成，这就是成功。

                          二、成功的十步骤
                          第一步骤：自我分析
                          我认为成功的起始点来自于自我分析，因为每一个人都一定要能够了解自己
                          1、了解自己到底要成为什么样的人。
                          2、了解自己人生的目标到底是什么。
                          2、要了解自己最适合做什么样的工作。
                          4、需要了解自己的优缺点。世界最顶尖的人士都是借由不断地学习别人的长处，同时来不断地改善自己的短处而成功的。
                          第二步骤：每一个人都要有一个使命感。
                          第三步骤：每一个人都必须有一个明确的价值观系统。
                          也就是说每一个人都知道他到底要的是什么。他最想要的是什么。他第二想要的是什么。
                          第四步骤：要设立目标。
                          目标大与小都不重要，重要的是你一定要有一个明确的目标。
                          第五步骤：找一个世界级的学习榜样。
                          一个人之所以会成功，是因为他有一个学习的榜样，这个榜样一定要是世界级的。
                          第六步骤：要拥有一套详细计划。
                          第七步骤：时间管理。
                          时间管理的秘诀：
                          1、每一分每一秒都做最有生产力的事情。
                          2、有效地授权。
                          2、详细地计划。
                          第八步骤：建立组织。
                          成功者之所以会成功是因为有别人的帮忙，别人的支持，别人的肯定。所以拥有良好的人脉是成功的基础。
                          第九步骤：要大量地阅读，不断地上课以及跟成功者交朋友。
                          第十步骤：大量地行动以及不断地付出。
                          所以假如你能依照这十个步骤来进行的话，成功一定是指日可待的。

                          三、当您平常遇到挫折的时候您个人是如何来处理的呢？
                          一个人遇到困难，遇到瓶颈的时候，他不知道如何突破，表示他的资讯不够。当我遇到这个问题的时候：
                          1、我一定开始阅读一些资料。
                          2、我开始听一些录音带，因为我的录音带的教材实在是非常的多。
                          2、我开始上一些相关的课程。
                          因为从那些课程，那些书，那些录音带当中通常会找到答案。假如不行的话我就去请教在这个领域的专家，他到底是如何克服的。依照这个状况，我会很快地突破。当你遇到挫折的时候，千万不要自己在那里研究老半天，通常是研究不出来的。一定要借由其它管道，其他资讯，其他的讯息，这样才能很快地突破你目前的一些瓶颈。

                          四、一个人要如何才能突破自己的心理障碍呢？
                          最快突破的方式：
                          1、明确你的障碍是什么。
                          2、想出二十个方法来解决这个障碍。
                          2、找出最可行的方法，然后立刻去行动。
                          所有的改变最重要的在于你的意愿，一个人一定要自助之后别人才会帮助他，这一点是非常重要的。 

                          五、一个人如何才能增强自信呢？
                          自信心来自于：知识、经验、计划加准备。

                          六、一个人要如何才能转换自己的负面情绪呢？
                          事实上每一个人都有负面情绪，关键不是在于如何转换，关键是在于负面的情绪不要维持太久。事实上情绪可以立刻消失的，这只是一种决定。我今天跟一个人吵架，我可以气个半死，一直想，一直念，不断找一群人来谈论这个问题；或是说我可以决定现在停止，因为对我没有什么帮助，我还有更重要的事情要做。当你有更重要的事情要做的时候，你已经忘记了那个负面的情绪。

                          七、要怎样做才能成为一个很棒的很杰出的领导者。
                          1、要比任何人更努力。
                          2、凡事要全力以赴。
                          2、要制定一个明确的组织目标，有一套详细的计划。
                          同时要求每一个部属给你他达成目标的方案，跟你讨论之后你亲自监督。同时一个领导者必须不断增长见闻，增长知识背景及专业知识，这样人家才会信服他。

                          八、经营一家公司要如何做才能提升业绩呢？
                          1、要增加顾客的服务人数。
                          2、增加顾客每次的消费金额。
                          2、增加顾客消费有频率。

                          九、一个人要如何做才能把时间管理做好
                          1、设定明确的目标。
                          2、依照目标设定详细的计划。
                          2、研究自己浪费时间的习惯，并解决它。
                          4、同时提醒自己要做最有生产力的事情在每一分每一秒。
                          5、不断和成功者接触。
                          6、一定要接近你希望成为的对象。

                          十、一个人要怎么样才能成为一个超级推销人员呢？
                          1、一个超级销售人员必须每天拜访所谓的三A级的顾客。
                          2、要非常了解产品的专业知识，以及产品对客户的好处。
                          2、就是一定要事先了解顾客会有哪些抗拒点。

                          十一、一个人要如何做才能赚大钱
                          1、一定要先对行业，做你自己喜欢做的事情。
                          2、一定要选择你认为市场上最好的商品来做销售。
                          2、努力成为行业的第一名
                          记住：赚钱就是靠推销。

                          十二、要怎样做才能到达平衡式的生活呢？
                          要设定定时、定点的计划。任何事情都要定时、定点，平衡式的生活也是一样的。    

                          超级成功心法〈二〉       

                          十三、怎样做才能做好一个生涯规划呢？
                          生涯规划是目标设定的技巧，只是你想得比较远。

                          十四、一个业务员要如何才能增强陌生拜访的信心呢？
                          1、客户只有熟与不熟，没有什么陌生与不陌生。熟与不熟，今天见到了，谈一谈就熟了。
                          2、你对你的产品有百分之一万的信心，你知道对顾客一定有帮助。
                          陌生拜访之前，一定要了解这个顾客到底有哪些问题？你的产品可以帮助他解决哪些问题？可以帮助他满足什么样的需求与期望？人家之所以选择你，是因为他对你的期望比较高，所以你千万不要让别人的期望变成失望。只要你完全了解他的需求，完全了解他的问题，你知道在市场上只有你的产品可以满足他，那你进去见他是很容易的事情。


                          十五、如何才能在短时间内阅读大量的书籍
                          有一个概念：学习一定要有计划性。要针对目前自己的需求来阅读。

                          十六、一个人如何才能发现自己真正的问题
                          1、加入一些团体、课程，借由别人来反省自己。
                          2、向朋友寻求中肯的建议，“假如你今天可以给我一个建议让我更进步的话那是什么？”

                          十七、一个人要怎么样来做决策呢？
                          事实上决策来自于资讯，一个人做决策之前，要拥有相关的完整、正确的资讯。

                          十八、要怎么样做好一个行销企划案
                          1、先确定你的市场的定位。
                          2、分析市场上竞争对手以及自己的产品的优缺点，并不断改善缺点。
                          3、针对目标市场群做大量宣传广告，告之产品最大的好处且是竞争对手没有的。

                          十九、如何才能够建立组织的共识和向心力
                          一个组织最重要的就是向心力
                          1、向心力是一个公司最大的资产。在凝聚共识之前，一定要有一个共同的目标和远景。同时要告之部属说，达成这样一个组织的目标，对他有什么好处。
                          2、每一个人都要负责一件事情，分配责任，找最适当的人负责他最拿手的一些事情，这样的话会很有效率。当每一个人都有责任感的时候，他就人全力以赴去达成。




                         二十、上激励课程对我们来说有什么的好处呢？
                          上课不一定会成功，可是不上课铁定要失败很多次，上课主要的目的是浓缩别人的经验，成功最快的方法就是用已经证明有效的方法。课程之中你可以集中你的精神来真正的自我了解，自我分析，来真正来探讨自己的问题所在。每一个人都需要给自己一些时间来静下来彻底地思考。虽然你每天在做，同时你每二三个月都要来重新地思考，提醒自己。成功最重要、最重要的关键就是拥有最新、最好的资讯。所以上课可以得到这样的一个最新的资讯，这样的话你的专业知识比别人丰富，你懂别人不懂的，那个竞争对手铁定要遭殃。

                          二十一、不良的习惯要怎样做才能去改变呢？
                          第一步骤：明确你到底要改变哪一个习惯。最好拿出一张纸，用笔把它写下来。
                          第二步骤：改变要靠意愿，所以你必须激起自己百分之百现在要立刻改变的意愿（不是想要改变，而是一定要改变）。
                          第三步骤：是必须打断自己的惯性。
                          第四步骤：必须输入新的资讯或是新的习惯。

                          二十二、如何才能专心做好每一件事情
                          专心是成功者必备的条件。专心的习惯是慢慢培养起来的。设定一个奖励的系统来帮助自己养成这样的习惯。

                          二十三、怎么样才能有效的激励部属呢？
                          激励的目的是帮助他成功，帮助他成长，帮助他做事更有效率，帮助他自我提升。然而激励最好的方法是自我激励。如何自我激励，事实上很简单，就是要不断地举证一些世界上最成功的人士，他们是如何激励自己的？他们是如何的奋斗？把他们这些真实的故事搬到你的会议桌前来，不断地透过这样的分享，让别人知道，原来成功需要做这么多事情。这样会让他产生一种动力。人的动力大部分都是来自于对自己现状不满意。因为他看到比较好的，因为他希望成为那个样子，所以他们动力开始产生。比较不一定是成功唯一法则，可是借由比较来提升自我，我觉得这是很好的一个想法。

                          二十四、如何克服拖延的习惯
                          时常写：凡事马上行动

                          二十五、如何克服三分钟热度的心理状态
                          唯一解决的方法就是当你做一件事情，就必须决定要坚持到底。一开始就有这样的理念，你就不可能放弃。决定不放弃，你已经不可能有三分钟热度这个问题。今天要做这份工作，不把它做到最好，不把它做到世界第一名我就不换工作。以这样的想法事实上就不会有这样的问题。

                          二十六、要怎么才能训练自己的组织能力
                          找一些有组织能力的人来教你，阅读一些组织能力好的人写的书籍。

                          二十七、传统事业假如又增加副业的话要怎么做才能做好时间管理
                          先问自己为什么要增加副业。增加副业的目的在什么地方。
                          一定把一件事情做到最好才开始从事副业。

                          二十八、怎么样才能持续做好自我激励呢
                          自我激励要：
                          1、每天阅读资讯。
                          2、每天自我反省。

                          二十九、一个人怎么样才能突破自我的设限呢
                          问自己以下的问题：
                          1、这个自我设限的观念带给我哪些好处？
                          2、对我有什么坏处。
                          3、问自己什么时候要解除自我设限的想法。假如是现在的话，我应该怎么想，可以帮助自己更成功。
                          
                          超级成功心法〈三〉

                          三十、一个人要怎么才能保持旺盛的企图心
                          企图心来自于内在：凡事以挑战纪录为目标，向不可能挑战！

                          三十一、一个人要如何乐在工作
                          最重要的是选对工作，透过工作他可以实现他的理想，他做的每一件事情都是跟他的理想越来越接近，他发现他每做一件事情，绩效都越来越好，他就会越来越喜欢工作，他就会乐在工作中，形成良性循环。


                          最重要的是你为什么要说这些话。你的目的在哪里。
                          真正的技巧是你是否真正想信你所讲的话，同时你很清楚你的理念是什么，你要分享的是什么。

                          三十三、怎么样突破现有的收入呢？
                          记住：永远不是你能不能赚到这么多钱，永远是你要不要，永远是你愿不愿意付出那么多。你赚的钱跟你付出的心血成正比，在我的成功心法里有一句话：看他的结果就知道他付出了多少。所以当你觉得你的收获不是很大的时候，表示你过去的付出还是不够，去研究那些有钱人到底是如何付出的，培养他们的习惯，做他们做的事情，这样子的话你一定会增加收入的。

                          三十四、当一个人处于低潮的状态的时候他怎么克服这种心理状态
                          去找成功者交谈，去上成功的课程；去换一个环境，找一个人交谈；阅读一些书籍、一些新的资讯；或是做一些不同的事情，或是去旅游，或是每天静坐冥想。我本人就是用类似这样的方法度过低潮。

                          三十五、那我们怎么样才能够激励一个人呢？
                          最重要的是那个人必须要有一个明确的目标，而且是一定要达成的决心，而且愿意全力以赴来达成；同时有一套详细可行的计划，并且透过监督，然后有人可以指导他，哪里做错、哪里做对；教他一些时间管理的方法；教他一些成功致富的哲学与观念；教他一些做人处事的道理；让他可以随时地跟一些成功者接触；阅读一些成功的书籍，上一些成功的课程。这样子的话这个人应该就可以很容易被激励起来。

                          三十六、要如何做才能提升工作效率呢
                          做好时间管理。做任何事情第一次就把它做对，第一次就做到最好！

                          三十七、当一个人他的业绩高低起伏无法稳定那要怎样才能克服这种状态
                          这表示达成业绩的计划不够详细，拜访顾客的行程没有排满。没有顾客可以拜访就是业务员最大的问题他必须不断地开发新的顾客，每天至少有三到四位3A级的顾客可以拜访，同时提供最佳的服务给顾客——最迅速、最亲切的服务。

                          三十八、我们怎样能更了解顾客的心理呢?
                          问顾客，你到底要的是什么？不要去猜。“假如我今天要让你百分之一百满意，请告诉我，我需要怎么样地服务你，你才会觉得这是很好的服务。因为提供给你最好的服务是我的工作，这是我的经营理念。我希望每一个接触我的顾客都很快乐的跟我合作一辈子。”所以了解顾客最好的方法就是问顾客，而且仔细地倾听，要听出他讲话真正的意思。

                         
                          三十九、要怎么样增员
                          增员和销售的过程是一模一样。永远要思考当这个人要加入你的组织，你可以带给他什么好处？带给他最大的好处是什么？你可以带给他的这些好处是竞争对手没有的，而且是他最需要的。

                          四十、一个人要怎么样来克服自己的职业倦怠。
                          1、你需要去充电。
                          2、你有没有永续经营的概念。
                          3、你工作的使命是什么，你为什么要工作。
                          当你问你自己，你当初为什么要做这份工作？你开始找到你的初衷之后，事实上那个倦怠是自动克服的。

                          四十一、当理念跟别人不同的时候要怎么样做沟通呢？
                          1、听别人讲。
                          2、赞同别人是对的（即使你认为他讲的是错的）。
                          3、倾听，倾听之后开始慢慢地分享。
                          沟通不一定要认同，可是沟通一定要彼此互相分享与了解；了解也一定要认同，可是至少我们知道彼此在想什么。这样子是蛮好的一个沟通态度。之所以沟通不好是因为态度不好，所以要有一个新的沟通的效果就要有新的态度。做任何沟通都是从态度开始的。

                          四十二、要如何做公众演说呢？
                          公众演说最重要的是你必须说你所做的事情，以帮助别人、造福人群的心态来分享。同时在演讲之前一定要把你的大纲列出来，以及你所想要表达的、最重要的一些观念。建议每一场演讲，假如是一个小时的话，至少分享十个你认为对顾客最有帮助的观念。以这样的想法来分享的话，顾客会觉得非常的好，而且听众会感觉到真正对他们有所帮助，所以你也会觉得很有成就感、很有意义。

                          四十三、假如一个人他的时间老是不够用的话那如何来解决？
                          时间不够用就是时间管理不当，时间管理不当就是不知道自己要什么，也就是他的价值观矛盾。建议去看几本书：我老师安东尼·罗宾的《激发心灵潜力》以及柯维的《与成功有约》，第四个是陈安之的《自己就是一座宝藏》

                          四十四、为什么有些人老是不快乐呢？
                          事实上快乐与不快乐这是很简单的问题。人之所以会快乐，第一个因为他决定要快乐，第二个他的规则很简单。人之所以不快乐通常都是因为你没有决定快乐，第二就是你的规则太硬，太难达成。

                          四十五、人际关系相处的最高原则是什么
                          1、花时间。任何人会感觉他的关系好，因为他觉得别人有花时间跟他在一起。
                          2、就是要百分之百地接受对方。
                          3、是要不断找出他的优点，赞美他。
                          4、要开始倾听。
                          因此，花时间相处，百分之百地接受，不断地赞美，时时地倾听，这就是人际关系处理最高的原则。

                          四十六、成功者必备的条件和因素是什么？
                          成功者必备的条件大概有三个：
                          1、下定决心！
                          2、下定决心！
                          3、下定决心！

                          四十七、二十一世纪每个人都必须掌握哪些资讯和关键才能够使自己更成功
                          二十一世纪是资讯的时代，成功最重要的关键就是掌握最新最好的资讯。
                          每一个人在二十一世纪要成功需要具备五项资讯：
                          1、目标设定的能力。
                          2、时间管理和计划的能力。
                          3、推销的能力。
                          4、行销的能力。
                          5、领导力和掌握资讯的能力。
                          假如你这五点的技巧都非常好的话，你已经成功了。不然你就是一定在成功之路上。


                          超级成功法则〈一〉            

                          成功法则一：成功等于百分之百顾客满意度
                          　　以前我对成功的定义是成功等于目标，其他都是这句话的注解。到底你应该把什么当作你的目标呢？事实上每一个人之所以会成功，是因为他做了非常好的服务，然而服务又是怎么样定义呢？事实上服务就是顾客满意度。那什么叫做好的品质呢？品质还是顾客满意度。

                          成功法则二：服务就是要做到超越顾客的期望
                          1、必须了解目前顾客对你有什么样的抱怨？这是要加强的地方。
                          1、必须了解顾客对我们的期望。
                          3、要设法达成顾客的期望。
                          4、要进一步超越顾客的期望。假如你能做到这一点的话，你就可以做到非常好的顾客服务。

                          成功法则三：每个人都必须了解成功来自于维持所有顾客对他的向心力
                          　　我曾在演讲的时候问过我的伙伴们：你们到底从事什么行业？其中，做保险的就说：“我从事保险业”，做房地产的就说：“我从事房地产行业”……其实都错了，事实上所有的人都是从事的一种行业，那就是人际关系的行业。
                          　　每一位取得成功的人都是因为有一群人在支持他，他的成功是来自于这群人对他的向心力。

                          成功法则四：一定要比去年努力四倍
                          　　每一个成功的人都需要找寻成功的方法，每一个成功的人都必须要比他的竞争对手更努力。
                          　　就像有人问比尔·盖茨：“你是不是总是疯狂地工作到清晨四点？”他说：“偶尔啦，但大部分都是工作到十二点，然后吃晚餐，然后回家之后再阅读一个半小时。”我们看看这位四十岁的比尔·盖茨，世界首富，他是不是比你更努力？假如是的话，我想今年不止要努力四倍，可能要努力十六倍了。

                          成功法则五：要争取到大客户
                          　　要钓鱼绝对不要钓小鱼，一定要钓鲸鱼。你钓了一池的小鱼，也比不上钓一只鲸鱼，因为一只鲸鱼就可以养活你二十年。

                          成功法则六：成功者需要不断地自我分析
                          　　事实上，每一个人要成功都必须不断地自我分析、自我了解。成功者都要做这样的事情，一般失败者大部分是没有做这样的分析的。

                          成功法则七：请你的顾客或请你的同事给你一些中肯的建议
                          　　每一个人都有一个思考的肓点。突破肓点最好的方式之一，就是借由别人来提醒自己。
                          假如你愿意从今天开始，不断地请别人给你提出一些良好建议，你一定会进步得非常非常快。不要遇到问题总是独自一个在那里分析。记住，你遇到的问题通常是没有办法分析到透彻的程度，不然你也不会有这样的问题存在，假如你可以分析透彻的话，事实上它对你已经不是问题了。

                          成功法则八：永远要找最棒的人来帮你工作
                          我一再地强调，成功最快速的方法：
                          1、为成功者工作。
                          1、与成功者合作。
                          3、找成功者为自己工作。

                         
                          成功法则九：凡事一定要定一个至少要有三年以上的成功计划
                          　　就像一个公司要开发新产品，他不能说：我来想一想，今年到底要开发什么产品，结果到了明年才研究，事实上这样的一个公司很容易就被市场所淘汰。
                          　　一个成功的企业必须对自己产品的发展方向有一个非常清楚的蓝图，同时至少必须思考到三年之后的研发计划。
                          　　在市场上之所以会有领导者，是因为他能预知未来。预知未来就要掌握充分的资讯，能够了解顾客要的是什么，甚至顾客未来需要什么，他都已经事先掌握好了，所以他才能够捷足先登，凡事抢第一。只要是第一的话，市场占有率通常是比较容易扩大的。这也是我认为非常重要的成功法则之一。

                          成功法则十：要定期给自己一些思考的时间
                          　　你一定要给自己一段可用来思考的时间，思考你目前所走的方向是不是你要的，你是不是正朝着你的人生方向前进；是不是正在做你喜欢做、你想要做的事情；你是不是很满足，你在哪一个地方还可以改善，你做事的方法是不是还有更好、更多的选择。
                          　　凡事要定时、定期、定点，要有一个规律，你就可以复制一个这样的行为模式，就可以随时充满活力。
                          　　这个法则是针对管理人员的。我认为一个管理人员非常重要的工作就是：
                          　　1、给部属设定一个非常明确的目标。
                          　　1、要求部属设计一套非常详细的计划来实现这个目标。
                          　　3、跟主管来讨论他们这个计划到底哪里可以更进步。
                          　　4、主管必须至少每个星期来监督工作伙伴的计划。

                          成功法则十一：企业经营者最重要的三件事
                          　　这个法则是针对企业老板的。我认为每一个老板最重要的事情大概有三件：
                          　　1、企业经营首重人事管理，维持公司的向心力。
                          　　1、要不断提供新的产品，销售给旧的顾客群（推出新产品、改良旧产品）
                          　　3、必须大量去行销。
                          　　这三点是企业经营者必须做的最重要的三件事情，同时也是最有生产力的三件事，其他的事情大多就需要授权给别人去做。

                          成功法则十二：要大量地阅读
                          　　所有的成功者、所有的领导者都是阅读者，每一个成功的人都是不断在阅读的人。

                          成功法则十三：你的命运决定于你的朋友
                          　　我想再强调一下你的朋友对你的影响力，甚至可以说你的命运不决定于你自己，而决定于你的朋友。因为你的朋友会影响你的行为模式。
                          　　所以你必须想办法让自己不要掉入负面的影响之中，你必须主动地去参与正面积极的有影响力的团体和组织。这样对你的成功才是很有帮助的。

                          成功法则十四：成功是一种选择一种决定更是一种承诺一种持续不断的过程
                          　　每一个人都必须对自己的选择负责任，这是很重要的一个概念。所以假设你不满意你目前的生活状况，不满意你的居住环境，不满意你的工作模式，不妨重新选择一下。重新选择也许有风险，可是也可能带给你更好的机会。所以不妨思考研究一下，在目前的生活处境中，有哪些是你不满意的地方，因为这是你过去做了错误的选择。
                          每一个人每一天都是在选择和决定过程中度过的，所以不妨仔细研究在过去十年当中，你做了哪些对的决定或哪些错的决定，来好好的自我反省一下。如此一来，可以在二十一世纪让我们的未来变得更好！


                        超级成功法则〈二〉         


                          成功法则十五：永远要找更好的方法来做同一件事情
                          　　我不断地提到我写书的速度越来越快，我的生产量越来越大，我公司业务员的能力也越来越强，这是因为我找寻到更好的方法。做任何一件事情都一定会有更好的方法。
                          　　所以关键在于，当你做完一件事情以后，或是还没有做之前，你就要问你自己：有没有更好的方法来进行。做任何事一定有更好的方法，只是你有没有这样的企图心来找寻它。

                          成功法则十六：相信每一个人都可以做到最好
                          　　我相信每一个人都可以做到最好。不是你能不能的问题，永远是你要不要的问题。
                          　　记住；成功永远决定于你要不要，而不是能不能，要的话方法一定找得出来。假如你不要的话，再多的方法对你来讲也是无效的。
                          有些事情看起来几乎是不可能，但当你下定决心时，它立刻就会变得简单。

                          成功法则十七：成功的时候要乘胜追击，失败的时候一定要加倍努力
                          　　当你有了乘胜追击、加倍努力的概念之后，你就会持续不断地前进。
                          　　事实上，成功者就是不断地超越自己的概念，就是要不断地乘胜追击，如果失败便加倍地努力练习。我觉得这一点就是世界级成功者必备的条件。

                          成功法则十八：每一天一定要做正确的检讨
                          　　以前我在推销厨房用具的时候，若顾客不买，最后我都会追问一句：这位先生（女士），因为我是新人，我很想在我的工作领域中出类拔萃，我很想进步，当然我知道进步的唯一方法是由顾客给我意见。那么先生（女士），可不可以请你告诉我，你今天没有买我的产品的真正原因是什么？当他们听到我是新人，我这么想突破，他们就会把真正的原因告诉我，因此我就会对自己做出深刻的检讨，就有改善的机会。

                          成功法则十九：做事情一定要有详细的计划，同时要有后援的计划
                          　　一个人之所以会慢慢步向成功的道路，是因为他的计划越来越详细，越来越周密。他不断地检讨他的计划，复习他的计划，请教别人给他建议，告诉他如何成功地计划。这样他成功的机率会大幅度地提升。

                          成功法则二十：仔细研究在你行业中最成功的那个人他真正成功的关键是什么？
                          　　想成为行业中顶尖的人，就要仔细研究这个行业中最成功的那个人是如何做到的，而最好的方法就是亲自去请教那个人。那个人告诉你的比较直接，也比较正确。
                          　　成功法则二十一：不要忽略人脉的重要性最好的能力×大量的人脉=成功
                          　　人脉再好，能力不够是不行的；能力再好，没有人脉也是不行的。人脉是需要定时、定期、定点地去建立。
                          俗话说：近朱者赤，近墨者黑。你希望成为一个什么样的人，你就必须要跟什么样的人在一起。

                          成功法则二十二：每天一定要做计划
                          　　我每天晚上一定会写下来第二天要做的事情。不管它是一件、三件还是二十件，我一定都把它们写下来，依照顺序排列好，第二天就照做。当然我也会有临时改动，可是这个临时改动都是在我知道下一件事情可以做好的情况下，我才会去采取这个临时计划。
                          　　每一个人都要有计划。计划也可以有临时改动，但这个改动是在你计划之内的。

                          成功法则二十三：永远要掌握最好的资讯
                          　　一个人之所以会成功，因为他懂得比你多，而且他做得也比你多。他之所以懂得比你多，因为他掌握了最新的成功资讯。
                          成功者永远是比别人快一步，捷足先登。

                          成功法则二十四：设定一个所谓的竞争对手并
                          　　想尽方法超越他，一定要设定一个所谓的竞争对手，而设定的这个竞争对手一定要是世界第一名，然后你的目标就是要超越他们。超越的真正目的不是证明你比他（她）棒，而是借由世界第一的标准来快速提升自己。

                          成功法则二十五：永远要思考未来可能发生的问题
                          　　企业要成功，要发展，最重要的一点就是要思考未来可能发生的问题。

                          成功法则二十六：要不断分析自我的优缺点以及竞争对手的优缺点
                          　　每一个人在市场竞争中都会遇到竞争对手，然而超越竞争对手最好的方法就是了解他的优点，了解他的缺点，了解自己的优点，了解自己的缺点，然后想办法改进自己的缺点，想办法吸收他的优点。这样，他有的优点你全部都有，他有的缺点你全部没有，你有的优点他都没有，同时你也把自己的缺点改正，这个叫做百分之百绝对优势的竞争策略。这样就可以确保你在市场竞争中所向无敌。
                          　　每一个世界最顶尖的人，都努力使自己具备所有成功者必备的条件，而避免自己有一些弱点让对手可以攻击。

                          成功法则二十七：每个人都必须选择你所相信的产品或服务来从事这份行业或是来销售这样一个商品
                          　　每一个人都必须坚信自己所做的事情，喜欢自己所做的事情。

                          成功法则二十八：做每一件事情一定要设定一个期限
                          　　有人说，希望自己月收入三十万。那么具体什么时间要做到月收入三十万？需要设定一个合理的期限。

                          成功法则二十九：设定一个你希望给别人的形象
                          　　你必须设定一个你希望给别人什么样的形象
                          在市场上大部分人购买产品是因为他们对这个产品的印象比较好。
                          就如每一个公司，如何能够做到成功地行销，它们大都已经设定要给别人的形象和印象。所以每一个公司都需要设定一下你希望给别人什么感觉、什么印象。而这个印象就是你最渴望留给别人，把这样的印象传播出去，让社会大众可以了解你，这样对你做任何事情都会有很大的帮助，甚至顾客都会主动找你。

                          成功法则三十：设定存款目标
                          　　大部分人都设立了收入目标，大部分人也都会达到这个收入目标。可是，他发现银行老是没有钱，因为他从来没有设定一个存款目标，从来没有为存款设定一个期限，从来没有为存款目标设定一套详细可达到的计划。因此，不管他赚多少钱。他的存款都是零，他依然没有什么安全感。
                          从现在开始，无论你设定什么样的目标，一定要把存款目标设定在自己的目标里面。这样，你以后的生活才会有保障和安全感。；

                          成功法则三十一：要不断地阅读与上课
                          　　每个人都需要充电。一个人之所以会感觉到需要充电，是因为他想学习到新的做事方法，学习到新的观念，学习到新的策略。假设你能定期地这样做的话，你的人生一定会充满热力。
                          所以，一定要提醒自己，不断地阅读、不断地上课，尽可能从任何渠道中收集最新的资讯，来帮助自己在未来更成功。

                          成功法则三十二：一定要研究自己工作的效率
                          　　成功的人士都在想办法节省时间，想办法倍增绩效，想办法倍增效率。
                          　　你不妨仔细问你自己：目前在工作中，时间管理做得最不好的一点是什么？为什么会有这样一个问题存在？要如何来克服？我现在要如何做改变，才能让我做事情事半功倍？长此以往，就会多出很多的时间做自己喜欢的事。

                         超级成功法则〈三〉
                         成功法则三十三：每天一定要做运动（一个星期至少要运动四—五天）
                          　　成功很重要的关键，就是强烈地行动，然而可以强烈地行动，大量的行动的主要的支撑就是要有良好的体力。
                          　　从小的地方开始，逐步地、慢慢地做一些有氧运动来帮助自己更健康、更有活力。

                          成功法则三十四：凡事一定要积极但绝对不要心急
                          　　一个人要跟别人竞争，就要了解自己目前的处境，凡事一定要积极思考，但是绝对不要心急。快与稳，我一定要选择稳之后才快。人生不是短跑，人生是马拉松，稳了之后，就自动会快起来。快而不稳，飞机一定会解体，甚至会有坠机的危险。所以我不断地提醒大家，稳比快要来得重要，不是你可以走得多快，而是在稳中慢慢加速，朝着所定的方向和目标前进。

                          成功法则三十五：永远保持感恩的心
                          　　一个成功的人，必定是一个感恩的人；一个感恩的人，也必定会是一个成功的人。

                          成功法则三十六：要不断地研究如何吸引好的人才加入你的组织
                          不断地吸引人才是企业成功最重要的关键
                          吸引人才最好的方法就是：
                          1、拥有最好的商品。
                          2、拥有最好的理念。
                          3、拥有最好的制度。
                          4、对这个员工非常非常地尊重。

                          成功法则三十七：服务顾客联络顾客一定要有系统
                          　　我一再地强调，一个成功的推销员百分之七十五的时间需要做销售，百分之二十五需要做服务。假设我今天要做推销工作，我会从星期一至星期四做销售，星期五的时候我就要做服务。这样的比例是很正确的，所以我每个星期都可以在固定时间打电话给我的顾客。做生意一定要看长期，不要看短期。

                          成功法则三十八：你一定要了解顾客对你的反应如何
                          　　了解顾客对你的反应最好的方法就是请问顾客：今天我哪里服务得很好？哪里服务得不好？不断地寻求顾客给你中肯的建议，这一点是你需要做的事情，而且是现在就需要做的事情。

                          成功法则三十九：你必须要时常问自己一些问题
                          1、我们的产品对顾客有什么好处？
                          2、我们的产品为什么卖得这么贵？
                          3、我们的产品为什么要比竞争对手的好？
                          永远要仔细了解顾客想要的是什么，你能给他的是什么，你能不能满足他的需求物超所值十倍以上，这点是非常重要的。 
                          成功法则四十：要将自己的目标向公众做出承诺
                          　　要将自己的目标向公众做出承诺，这样才能激励自我。
                          　　“成功的秘诀就是敢于向公众承诺，而且敢于面对那些非常讨厌你的人，告诉他们你会达到什么目标。他们就会想尽办法拖你的后腿，想办法让你不能实现，想办法让你下不了台。当你达成之后，你就可以说：See，I 
                          get it。你就可以反证明给他看，得到一种无比的成就感。”安东尼·罗宾时常用这种方法来激励他自己。

                          成功法则四十一：了解自己最大的障碍在什么地方
                          　　每一个人都想设立目标，都想要成功。然而要成功、要达成目标，一定会有障碍，所以必须找出阻止你前进的最大障碍。
                          　　假如今天阻止你成功的原因是因为你的情绪控制不良，你要想办法学习如何控制情绪。
                          假如今天阻止你成功的因素是负债，你必须想办法解决负债。

                          成功法则四十二：达到目标一定要有一套奖励的计划 
                          　　我们每次实现一个目标都会告诉自己，我要拥有什么样的奖励。

                          成功法则四十三：要不断减少工作上的错误
                          　　要在市场上占有竞争优势，就必须要降低犯错误的机率，必须研究自己在哪里做了哪些错误的决定或决策，或是做了一些错误的选择。必须不断地改正这些错误的地方，这样，才会越来越成功。

                          成功法则四十四：每一个人都需要顾客转介绍来过生活
                          　　绝对不要靠天天开发顾客过生活，一定要透过顾客转介绍过生活。

                          成功法则四十五：研究企业的净利到底有多少
                          　　顾客服务排第一位，降低成本排第二位，不断地提升品质排第三位，第四位就要研究净利。

                          成功法则四十六：节俭
                          　　不断地提升收入，不断地降低支出，这样才可以拥有更多的财力来支持自己做自己喜欢做的事情。

                          成功法则四十七：找对的对象推销产品
                          　　找立刻迫切需要你产品的人，找这样的人做拜访，找这样的人做服务，成功的机率会非常大。而且他一旦得到他要的好处之后，他的宣传力会很大。因为他得到了帮助，找这样的顾客来做推销，来做拜访，在你事业上会比较成功的。

                          成功法则四十八：按部就班
                          按部就班是成功致富最快速的方法之一。 

                          超级推销学         

                          一、成功的推销员需要具备什么样的条件态度和技巧
                          1、从相信自己产品开始，百分之一万地相信自己的产品。
                          2、了解自己产品的专业知识和竞争对手产品的专业知识。
                          3、以最短时间采取最大量的行动。
                          4、拜访对的顾客。
                          5、设计自己产品介绍的方法。
                          6、设计怎么样成交的方法。

                          二、如何让一个顾客快速地跟我们购买产品
                          当顾客了解所有他所需要知道的信息，他购买产品是很快的。
                          1、为什么顾客要购买自己的产品。
                          2、为什么顾客一定要购买自己的产品。

                          三、如何让顾客购买自己的产品而非竞争对手的产品
                          1、塑造产品的价值，同时与更贵的产品比较。
                          2、如果是最贵，因为最好的就是最贵的，只有一流的产品才能卖一流的价钱。

                          四、如何快速提升业绩
                          1、使时间满档，做最有生产力的事情。
                          2、提供卓越的服务，持续不断地关心。

                          五、如何设定目标
                          1、设定收入目标，明确方向，知道每天需要拜访多少位顾客。
                          2、另外有两个伟大的目标：
                          1）以顾客满意度为目标。
                          2）把自己设定成为世界第一名推销员。

                          六、了解顾客的背景
                          事先了解顾客的背景资料是百分之一万重要。一定要很了解顾客的背景。

                          七、如何建立信赖感
                          只有当人们喜欢你，才会相信你。
                          1、配合对方讲话的速度。
                          2、模仿对方肢体动作，但不要同步模仿。
                          八、成功的推销员需要具备哪些关键？
                          1、要使用顾客见证。
                          2、要时常地问问题。
                          3、事先解除抗拒点。
                          4、一定要复习自己产品的优点，以及竞争对手产品的缺点。
                          5、销售就是帮助顾客解决问题。
                          6、需要具备强烈的企图心。要保持旺盛的企图心，就需要跟比我们更棒的人在一起。
                          7、要教育顾客购买自己的产品有什么样的价值，对他有什么好处，不购买会有什么样的损失。
                          8、写感谢卡。
                          9、让别人知道自己在卖什么。
                          九、如何让顾客大量转介绍
                          1、要问顾客，问每一个人。转介绍不一定是买自己的产品的人才可以帮自己转介绍。
                          2、提供物超所值的服务。

                          十、如何突破瓶颈和职业倦怠。
                          1、技巧不够。
                          2、不是很热爱自己的工作。

                          十一、成功推销员的信念
                          1、我可以销售任何产品给任何人在任何时间。
                          2、我一定可以做到。
                          3、马上行动。
                          4、我永远比竞争对手多做一点。

                          十二、如何快速提升销售技巧
                          1、询问自己的顾客。
                          2、时常做自我检讨：哪里做对了，哪里做错了，哪里可以更好。
                          3、一定要完成销售进度的目标。
                          4、每一个人都不能有任何的借口。
                          5、任何的目标都可以实现，我要、我愿意。

                          超级NAC成功学

            
                          　　当我了解NAC学问之后，当我运用到自己的身上。我发现：我个人的自信心提升了，恐惧感消除了。运用NAC的方法让我倍增了数十倍的行动力，所有我想到事情都可以立刻行动，而且是兴奋地采取行动。这些NAC的方法实践在我个人的身上，帮助我在非常短的时间之内创造出非常惊人的绩效。所以假设我今天能够把你所学到的NAC技巧分享给各位听众的话，只要你愿意真正地去尝试，真正去实践它，我相信你的生命一定会有所改变的。

                          一、失败者与成功者的差别
                          1、就是没有下定决心。
                          2、还是没有下定决心。
                          3、仍然是没有下定决心。

                          二、什么是成功最重要的关键
                          成功与失败都是来自于每日行动的累积，所以透过NAC神经链调整术的方法，来改变我们每日行动的方向，长久累积下来，我们势必可以改变我们自己的人生，创造更美好的未来。甚至运用NAC来帮助更多的人成功，帮助更多的人实现他们的梦想，帮助更多的人逃离他们穷困的生活。
                          我发现一个人之所以成功，是因为他行动的次数比别人多，像我以前拜访顾客，打陌生电话，人家一天打十通，我一天打三十通，他一天打三十通，我一天打一百通。他练演讲，我也练演讲，他一天练十分钟，我练三个小时，他明天不练，我第二天再练三个小时。我发现我之所以在三十岁之内创造出非常惊人的绩效，是因为我行动的次数比任何人都还要多。
                          NAC神经链调整术就是要激发你的行动力，让你可以掌握成功最重要的关键——也就是行动的次数。


                          三、NAC神经链调整术到底对我们有什么帮助
                          实际上，NAC神经链调整术最主要的目的就是改变个人的行为和习惯，或是改变你一些自我设限的想法。

                          四、NAC神经链调整术的六个重要步骤
                          第一步骤：明确你所想要的以及是什么原因阻止你来达成你所想要的。
                          第二步骤：找出改变的着力点，也就是找出改变的意愿。
                          改变永远是意愿的问题：
                          1）事情一定要改变。
                          2）我一定要改变。
                          3）我可以改变
                          一个人会行动的原因：追求快乐和逃离痛苦。
                          第三步骤：打断旧有的惯性，终止旧有的习惯。
                          第四步骤：输入新的思想，输入新的方法。
                          第五步骤：加强神经链，让它更粗一点，更强壮一点。
                          调整和加强神经链：
                          1）视觉化想象。
                          2）建立心锚。
                          第六步骤：我们测试它。

                          五、加强神经链的原则
                          1、任何的行为只要不断重复地加强，它终究会变成一种习惯。
                          2、任何的行为只要不去加强它，这个行为最后一定会消失。

                          六、加强神经链的方法
                          1、定期地加强。
                          2、不定期地加强。；
                          3、超级大奖励。
                          4、要有惊喜。

                          七、超级NAC心理学确认字句
                          我每天大量地吸引着成功和财富
                          我可以拥有任何人间美好的事物
                          我是一个非常成功的人，我过着平衡式成功的人生
                          我很乐意接受更多的财富和更大的成就
                          成功致富的机会不断地被我吸引而来
                          成功一定是属于我的，因为我是值得的
                          我拥有大量的财富，我的生命充满了快乐和希望
                          我拥有无与伦比的自信和魅力
                          我的思想专注于创造成功和财富
                          我拥有伟大的思想
                          我拥有超强的行动力
                          我每天乐在工作，成功和财富大量地流到我身边
                          我好像磁铁一样大量地吸引着成功和财富
                          我每一天都很幸运，我过着快乐、幸福、美满的人生
                          是的，我可以拥有一切
                          是的，我可以实现任何的目标和理想
                          没错，成功一定是属于我的


                          快速成功致富的秘诀        

                          一、快速致富的关键
                          1、不是以赚钱为目标，而是要做自己有兴趣、有热情的事。
                          赚钱的态度比赚钱的方法更重要。
                          2、做好时间管理，每一分每一秒做最有生产力的事。
                          最有生产力的事：
                          　1）不断地开源。
                          　2）不断地节流。致富不是看你赚了多少钱，而是看剩下多少钱。
                          3、做别人做不到的事情或是别人认为不可能的事情。因为这样竞争对手比较少。

                          二、快速致富的七大步骤
                          1、致富开始于思想。
                          　1）相信自己可以快速致富。
                          　2）要相信赚钱是很容易的事情。
                          2、量大是所有致富的关键。
                          　量不够大的原因：
                          　1）市场不够大。
                          　2）产品品质不好。
                          　3）销售技巧不好。
                          　4）行销能力不够。
                          　5）服务不良。
                          　6）知名度不够大。
                          3、要有一套系统。
                          4、要复制。量要大，速度要快。
                          5、借力使力。
                          6、算准时机。
                          　1）市场需求量很大。
                          　2）供应者很少。
                          7、马上行动。

                          三、影响收入的四大因素
                          1、市场需求量够不够大？
                          2、产品的供给者少不少？
                          3、产品的品质是不是一流？
                          4、量够不够大？

                          四、快速致富的方法
                          1、Lag time
                          去全世界找哪里有已经成功的行业、已经成功的店面、已经成功的案例，是我们这个当地还不知道的，然后把它搬到当地来。
                          2、要思考国际市场。
                          3、要思考“如何睡觉还能赚钱”
                          4、要时常问自己“有谁可以大量购买或者销售我的产品”。

                          五、借力使力的方法
                          1、利用公关。
                          2、不断地学习。
                          3、利基行销。

                          六、做生意失败的原因
                          1、没有找教练来教导。
                          2、缺乏资金。
                          3、缺乏好的人脉。
                          4、缺乏知识。

                          七、行销的点子
                          1、世界上没有任何一件事情是完美的，每一件事情都可以改进，这就是成功的机会。
                          　1）把东西变得更小。
                          　2）把东西变得更安全。
                          　3）产品和种类最完整或最好的。
                          　4）把东西变成“自己可以组装的”。
                          　5）把东西变得更轻。
                          　6）把东西变得更方便。
                          　7）把东西变成可以随身携带。
                          　8）把东西变得更大。
                          2、金字塔行销法。
                          　让顾客用更低的风险、更少的价钱、更短的时间来尝试你的产品。
                          3、我们卖的不是产品，是企业本身。
                          4、永远把时间集中在销售。
                          5、了解人性及与人相处的能力是致富最重要的、最重要的关键。

                          八、建立人脉的方法
                          1、必须觉得建立人脉是非常重要的事情。
                          2、人脉要找对地方。
                          3、主动出击。
                          4、微笑。
                          5、诚恳地关心别人。
                          6、赞美别人。
                          7、找到共同点。
                          8、一定要先倾听。
                          9、提供自己的一些资讯给对方。
                          10、主动帮助别人。
                          人性的需求：
                          　1）每一个人都需要被尊重、被尊敬。
                          　2）每一个人都喜欢被注视、被注意。
                          11、不断地感谢别人。
                          12、写激励的纸条给别人。
                          13、都是为别人着想。

                          九、销售的法则
                          1、要尊敬你的顾客。
                          2、到底谁才是你的顾客。
                          3、顾客有什么样的需求、什么样的欲望以及什么问题，是我们可以帮助他解决的。
                          4、列出顾客所有的抗拒点以及他所有的借口，并解除所有抗拒点和借口。
                          5、一定要使用顾客见证。
                          6、一定要跟竞争对手比价钱。

                          十、如何做好顾客服务
                          1、了解顾客的抱怨。
                          2、解除顾客的抱怨。
                          3、了解顾客的期望。
                          4、满足顾客的期望。
                          5、超越顾客的期望。

                          十一、理财的铁律
                          1、明确定律：
                          　1）明确每个月要赚多少钱。
                          　2）明确每个月要存多少钱。
                          　3）明确每个月要投资多少钱。
                          2、花钱的计划。
                          3、拥有详细的赚钱和投资计划。
                          4、自我操练。
                          5、保护定律。
                          6、资产分散法则：
                          　1）决定每个月要存多少？百分之几？
                          　2）投资多样化。
                          　3）选择好的工具。
                          　4）找成功的教练。
                          7、不断地评估与检讨。
                          8、了解税务。
                          9、不断提升自己的知识，找寻下一个赚钱的机会。
                          10、最高收入法则：
                          　1）服务很多人，赋予高价值、高利润产品。
                          　2）让顾客疯狂。
                          　3）精通行销学。
                          　4）自我定位。 



                          超级致胜行销学      

                          一、为什么要研究行销学
                          为什么有些人会比你成功十倍，甚至百倍？难道他有比你聪明那么多吗？假如他们没有比你聪明那么多，可是为什么他们的收入比你高这么多呢？也许你没有做错任何事情，但你想不想了解这些成功致富的人，他们到底做对了什么？
                          实际上，每一个企业要成功的话，都是靠行销和服务，而服务饮食在行销的计划里面。

                          二、什么是行销？它跟推销有什么不同？
                          行销是在推销之前整个公司所做的企划，完全是顾客导向。

                          三、行销的目的
                          世界级的管理大师彼德·杜拉克曾经说过：“企业成交的目的是要创造顾客以及保留顾客。”是什么创造顾客？就是行销。保留顾客就是靠服务顾客。
                          要创造顾客就需要行销，然而行销的目的到底是什么呢？
                          行销的第一个目的，是要销售产品。
                          行销的第二个目的，是要求差异化。

                          四、行销的基本概念
                          在我所谈到的行销概念中，将包含六个P
                          行销的第一个P Product，就是产品。这个产品必须是自己相信和热爱的产品。
                          行销的第二个P Price，就是价格。最好的定价就是顾客要以接受的最高价位。
                          行销的第三个P Place，就是要有通路。
                          行销的第四个P Promote，就是要宣传。
                          行销的第五个P People，是人。认识的人越多就越容易行销产品。
                          行销的第六个P Package，即包装。

                          五、行销的十一大原则
                          1、要先做市场调查，再去生产产品。
                          2、我们要了解我们理想的顾客群，也就是我们的目标市场。我们要问我们自己，谁是我们理想的顾客群。这些理想的顾客群在哪里。
                          3、为什么顾客应该购买我们的产品。我们需要给顾客五个非常好的理由。
                          4、顾客为什么会购买竞争对手的产品。了解竞争对手的优点，慢慢学习并开始具备这些条件。
                          5、要时常研究自己做对了哪些事情。做错了哪些事情。要不断地研究自己在行销上的优缺点。
                          6、USP法则：USP就是产品独特的卖点，即Unique Selling Point。
                          7、定位法则：定位就是你所要给顾客的形象或印象。
                          8、测试法则：你要测试产品的价钱。要测试到底是涨价后的营业额多，还是降价后的营业额多。
                          9、要有后续的产品。促使顾客可以不断地重新消费。
                          10、顾客的终身价值。当你想顾客的时候，你不要想他只是购买一次，你要想他是买一辈子。
                          11、行销一定要精。拿破仑·希尔曾说：“我可以 给你唯一的建议，假如你要成功的话，就要成为一个专家。”

                          六、企业倍增利润的三个方法
                          第一个方法：要增加服务顾客的人数。
                          开发新顾客的方法：
                          1、发宣传单。
                          2、电话行销。
                          3、聘请业务员。
                          4、登广告。
                          5、做批发。
                          6、在百货公司设立专柜。
                          7、开产品说明会。
                          8、连锁行销。
                          9、家庭聚会。
                          10、电视广告。
                          11、杂志上宣传。
                          12、登报纸。
                          13、举办多个活动，通过公关解说产品。
                          14、发行录音带或出书来宣传产品。
                          第二个方法：增加顾客消费的频率。
                          增加顾客消费频率的最好方法：
                          1、开发后续产品。
                          2、与顾客保持联络，维持良好关系。
                          3、出售自己公司产品的同时，也可以售卖别家公司产品，基本可以销售竞争对手的新产品。
                          4、降价促销。
                          第三个方法：要增加顾客每一次的消费金额。

                          七、企业快速提升业绩的重要法则
                          1、到底是开发新顾客比较容易，还是卖给旧顾客比较容易。答案是卖给旧顾客比较容易。
                          2、无效的广告、无效的行销方法、无效的推销方式，全部都要停止。
                          3、有效的行销方法要不断地做。
                          4、要持续不断地联系顾客。
                          5、一定要做非常好的服务。
                          6、我们可以用收年费的方式进行销售。
                          7、一定要做市场的领导品牌。
                          8、同样的产品我们可以销售给不同的目标市场。
                          9、要随时询问顾客的意见。

                          八、用价值取胜
                          超越竞争对手最好的行销方法就是用价值取胜。

                          九、增加行销能力的方法
                          1、研究所有成功的广告。
                          2、多旅游。
                          3、读所有的杂志，读越多不相关的主题越好。

                          十、成功致富确认字句
                          我每天大量地宣传我的产品给需要的顾客。
                          我热爱我的商品
                          我不断地提供物超所值的服务
                          每一个顾客都非常喜欢购买我的产品
                          每天都有大量的顾客购买我的产品
                          所有的顾客都不断地转介绍新顾客来购买我的产品
                          我每天不断地销售产品给大量顾客
                          每个顾客都热爱我所卖给他的商品
                          所有的顾客都迫不及待地购买我的产品
                          每一个顾客都非常的喜欢我
                          我不断地介绍最新最好的产品给我的顾客
                          每天都有大量的潜在顾客想要认识我
                          我拥有大量的三A级的顾客
                          我的服务永远是同行业中最好的那一位
                          我随时关心顾客的需要和他的问题
                          我的业绩不断地提升
                          我的收藏入不断地倍增
                          我的存款不断地增加
                          成功实在是一件非常容易的事情
                          我相信我自己一定会成功

                          谈经营之神松下幸之助           

                          一、为什么要了解松下幸之助的成功秘诀
                          松下幸之助是日本的经营之神，美国《福星》杂志称誉他是本世纪最伟大的企业家，一九九四年松下集团的年营业额为美国微软、麦当劳与福特三大集团年营业额总和的一倍以上。

                          二、松下幸之助的三大经营理念
                          1、自来水哲学。
                          希望产品跟自来水一样，好品质又便宜。
                          2、企业的责任。
                          企业家有责任消灭社会上的贫穷。
                          3、水坝哲学。
                          凡事有所保留，便可以渡过任何难关。

                          三、“抓住顾客心”的三大原则。
                          1、经常与顾客保持联系，加强人际关系。
                          2、将心比心，多为顾客利益着想。
                          3、了解顾客近况，适时表达关切。

                          四、松下克服不景气的方法。
                          1、在开始生产之前，事先拟定销售计划、每季或每年的获利目标。
                          2、要节省开销、要降低价格、要减少库存。
                          3、接受顾客退货时，态度要比售货时更加亲切，以创造顾客下一次的购买欲望。

                          五、松下秉持三个原则教育员工
                          1、要训练员工有正确的人生观：人生的意义和价值是要对社会有贡献。
                          2、要训练员工有正确的事业观：不断精益求精，凡事只要全力以赴，一定会有方法。
                          3、要训练员工有正确的社会观：助人为快乐之本，每个人都要对社会有贡献。

                          六、要成为“成功的经营者”必须牢记四个重要观念
                          1、要重视公司形象，用心塑造良好的公司形象。
                          2、要有先见之明，了解未来至少一至三年的社会变化，可让员工有学习成长的机会，留住优秀的员工。
                          3、清楚向员工宣示公司未来经营的目标与理想，以及员工将获得的回馈。

                          七、松下经营企业的七个理念
                          1、成立企业是为产业报国。
                          2、企业要有光明正大的精神。
                          3、企业要有同舟共济的精神。
                          4、企业要有力争向上的精神。
                          5、企业要有礼节，要谦虚。
                          6、企业要遵循自然法则。
                          7、企业要造福社会。

                          八、产品滞销的原因
                          1、产品不好。
                          2、价格太高。
                          3、售后服务不佳。
                          4、宣传不够。
                          5、用错业务员。
                          6、通路不够。
                          7、缺乏工作热忱。

                          九、松下选择人才的标准
                          1、具有爱国情操。
                          2、具备上进心。
                          3、不忘初衷、懂得感恩。
                          4、不抱怨。
                          5、能跟公司一体。
                          6、具备同舟共济的精神。
                          7、不放弃。
                          8、有责任心。
                          9、有决心。
                          10、有热忱。

                          十、企业吸引优秀人才的重要条件
                          1、让员工对经营者具备充分的信心。
                          2、让员工认同公司的经营理念。
                          3、让员工能感受到这份工作的价值及意义。
                          4、经营者必须具有强烈的使命感。
                          5、公司必须具备正面的社会形象。

                          十一、松下管理员工的八个方法
                          1、要求员工不断地自我反省。
                          2、提供员工具挑战性的目标。
                          3、让员工感觉被肯定、被信赖，并觉得责任重大。
                          4、随时监督员工的工作进度。
                          5、更换无法达成目标的员工，而非更换目标。
                          6、把适当的人放在适当的位置。
                          7、对全力以赴工作却遭遇困难的员工给予立即的协助。
                          8、明确界定员工的责任范围。

                          十二、使员工充满热情动力的要素
                          1、充分了解公司政策。
                          2、合理的薪水。
                          3、良好的工作环境。
                          4、肯定员工的工作表现。
                          5、让员工有成长进步的机会。
                          6、有意义的工作。

                          十三、成为好老板的必要条件。
                          1、主动要求部属意见，经常沟通。
                          2、正确的经营态度和理念。
                          3、慎选适当的员工。
                          4、要求自己与员工传递温暖给每一位新进的员工。
                          5、时常、一再对员工说明公司经营理念与目标。
                          6、具备人才是企业经营的成败的观念。
                          7、重视员工修养、礼仪和态度，重视员工的精神教育。
                          8、让员工了解公司创业的动机、目标及使命。

                          十四、成功管理公司的法宝
                          1、让员工对公司有荣誉感。
                          2、训练员工有良好的电话礼仪。
                          3、让每个部门都接受服务的训练。
                          4、让担任服务工作的员工能代表公司说适当的话，做适当的处理。
                          5、领导者必须乐于工作，充分和部属交换意见，以培育出成功的人才。
                          6、领导者必须具备实战经验，不能只是理论派。
                          7、培养员工的人格，传授员工知识。
                          8、对公司有功劳的人应发资金，而非地位。地位应留给能力相称的人。

                          十五、松下成功的核心思想
                          1、公司越大，越要重视人事和管理。
                          2、永远把员工看得比自己还要伟大。
                          3、经营事业要以使命感为基础。
                          4、每年年底要向该感谢的人致谢，向该道歉的人致歉。
                          5、对每位员工个别谈话，检讨他的优缺点，加强 需要训练的地方。
                          6、让员工对自己的绩效做自我评估和反省。
                          7、作为倾听者，让员工能发言。
                          8、让每位员工有明确的目标与责任规范。
                          9、以身作则培养员工成为认真思考、认真工作的人。
                          10、“人因为赞美而奋发图强”，让员工了解主管对自己的评价。
                          11、谦虚的态度能使人无法拒绝你的要求。

                          孙子兵法超级成功学
         
                          　　只要你想成功，只要你想超越竞争对手，就应该阅读《孙子兵法》。

                          一、在打仗之前要先透过五事和七计做评估
                          1、五事是指：“道、天、地、将、法”。
                          　1）“道”就是大家要拥有共同的目标、理、信念和使命，团结一心就会具有超强的向心力。
                          　2）“天”就是天时。
                          　3）“地”就是指地利，地点。
                          　4）“将”是指干部。
                          　5）“法”就是要管理要组织，让大家的责任义务明确。
                          2、七计：
                          　1）“主孰有道”，就是哪一个国家的将军或是哪一个公司的总裁比较受大家的爱戴，比较能够得民心；哪一个公司的理念能够得到员工的认同和支持。
                          　2）“将孰有能”，比较哪一个公司的领导、干部能力比较强。
                          　3）“天地孰得”，比较哪一个公司占有更大的市场优势。
                          　4）“法令孰行”，比较哪一个公司的管理制度贯彻执行的好。
                          　5）“兵众孰强”，比较哪一个公司的实力更强，哪一个公司的生产力和行销以及推销的能力比较好。
                          　6）“士卒孰练”，哪一个公司员工的素质高以及教育训练做得比较完善、比较彻底。
                          　7）“赏罚孰明”，哪一个公司奖励制度比较好，奖罚严明。
                          3、五事中的“将”需要具备的五个条件，即“将者，知、信、仁、勇、严也”。
                          　1）“智”就是智慧和知识。任何企业的领导者，第一个就是要不断地追求知识。
                          　2）“信”就是要有信用，言出必行。
                          　3）“仁”就是要关心部属，要爱部属。
                          　4）“勇”就是要果断，要有决断力。
                          　5）“严”就是要严格。

                          二、如何处理配合度不够的员工
                          　　“将听吾计，用之必胜，留之；将不听吾计，用之必败，去之”，意思就是，假如你要留在这里，就需要执照我的方法去做，一旦大家都可以照这个方法去做，那么当然获胜的机率就高。不听话的员工是不能用的。

                          三、《孙子兵法》谈到“兵者，诡道也”
                          也就是说，市场竞争中时常会有人耍诈，即所谓的障眼法。也许我们不一定要这样做，可是我们一定要预防别人会这样做。

                          四、如何超越竞争对手吸引更多的顾客
                          　　《孙子兵法》提到要“攻其无备，出其不意。”就是要推出竞争对手没有想到的商品，用竞争对手没有想到过的广告和宣传。最高明的行动，就是别人没有想到的行动。

                          五、公司有时候经营不是不好而是因为资金关系熬不过去该怎么办。
                          　　对于这种情况《孙子兵法》建议是“故兵贵胜，不贵久”也就是说，要在商场上尽快取得胜利，尽快取得效益，要速战速决。方法有二：第一，以便求快。就是给顾客方便，尽快销出商品。第二，以廉求快。比如说“买一送一”等。

                          六、《孙子兵法》关于竞争谈到的几个概念。
                          1、“故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，适度则能战之，少则能守之，不若则能逃之”，意思就是说，当你的实力是对方的十倍以上的时候，你要全面包围统治市场；当双方实力相当时，就要做一些广告、促销以取胜；而当你遇到竞争对手是比你强太多的时候，那你就要避开强者的区域，选择自己容易获胜、能够成功的战场，选择容易达成目标的这个区域进行我们的行销，这样子的话才可以避强，而发挥自己的长处。
                          2、“上下同欲者胜”，是强调企业和个人的目标要一致才能取胜。
                          3、“将能而君不御者胜”，是说当干部很有能力，上级不要去干扰他。就是授权给一个有能力的人，尽量让他照自己的方法去做，这样比较容易成功。
                          4、“知已知彼，百战不殆；不知彼而知已，一胜一负；不知彼，又不知已，每战必殆”，这句话意思就是，要了解你的竞争对手，同时又了解你自己，这样才会没有危险。
                          5、“不可胜者，守也；可胜者，攻也”，这句话的意思是，不败是因为防守好，胜利是因为进攻强。防守好的意思是我的产品好，胜利是因为我的宣传强。
                          6、“胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜”，胜兵是先评估过胜算比较大，才出去打仗；败兵是先出去打仗，然后再研究如何取胜。要先了解商机以及市场的变化，才能够立于不败之地。
                          7、“凡战者，以正合，以奇胜”，“正”就是要求产品品质一定要好，“奇”就是要求差异化。也许我们的产品品质一样，但我们的宣传方法不一样，可能会到达出奇制胜。


                          七、《孙子兵法》谈变化
                          1、“五行无常胜，四时无常位，日有短长，月有死生。兵无常势，水无常形”，事物就是在不同的时间、不同的地点有不同的变化。企业要不断求新求变，不断改变自己，要依照市场变化而做出灵机的反应，这样才能不断地取胜。
                          2、“声不过五，五声之变，不可胜听也。色不过五，五色之变，不可胜观也。味不过五，五味之变，不可胜尝也。战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也”。声音只有五个音，颜色只有五种基本色，味道只有五种，可是它们各自的变化却让人回味无穷。而作战的形式也只不过是出奇制胜或是采用正面攻击，但是通过不断地想象、不断地变化，就可以延伸出无穷无尽的战术。因此，我们要经常变化我们的行销方法，不断地改变行销通路，出奇制胜。

                          八、如何才能拥有更大的竞争优势
                          1、“故善战者，求之手势，不责于人”，战争的后果不是因为士兵的因素，而完全因为将领选适当的人，能够依照不同的情况发挥每一个人的长处。也就是说，失败不能责怪部属，而是将帅的无能，所以竞争优势来自于你选择的干部。
                          2、“我专为一，敌分为十，是以十攻其一也，则我众而敌寡”，我们要集中所有兵力攻击一点，以众击寡，这才是致胜的关键。这也是世界行销大师赖兹所讲的焦点法则。集中焦点在某一项产品，或某一项服务，若某一项通路，这样获胜的机率是比较高的。
                          3、“兵形象水，水之开避高而趋下，兵之形，避 
                          实而击虚”，用兵的规律及好像是水流动，避开高处而流往低处。作战要避开对手的强处而攻击其弱处。因此要随时了解竞争对手的状况。
                          4、“以迂为直”，我们时常看到某某活动得到某某公司的赞助，这是透过一些慈善活动，一些运动项目的方法，来间接推广他们的产品。也就是说，当我们推广产品的时候，直接去销售，成功机率会是比较小的，假如我们绕一个圈，不销而销，反而顾客接受的程度就比较好。
                          5、“治气”、“治心”，“治力”和“治变”
                          　1）“治气”就是做事安排好时间，要讲求工作方法，要讲求效率，这样就可以提高士气。
                          　2）“治心”是指要重视劳资关系，避免员工闹情绪，给予员工妥善的福利，我们管理有条理，这样才不会乱起来。
                          　3）“治力”就是要不断的培养实力，要不断地充电，员工需要不断地做好的训练。
                          　4）“治变”就是要重视企业的纪律，要沉稳地面对变局和变化，这样我们才可以拥有更大的竞争优势。
                          6、“九变”是多变的意思，是要依照市场的变化而采取不同的政策。
                          　1）“圯地无舍”，就是说较偏远没有市场潜力的地方不要去设分支机构。
                          　2）“衢地合交”，跟我们不是竞争对手的企业，我们尽量维持友善并建立良好的关系。
                          　3）“绝地无留”，没有发展潜力的市场要尽早放弃。
                          　4）“围地则谋”，、“死地则战”，很危险的要寻找别的通路。
                          　5）“途有所不由，军有所不击”、“城有所不攻，地有所不争”，我们不一定要开发大家都在开发的市场，我们要做好市场区隔，锁定可以战胜的地方，避开竞争对手强的地方。
                          　6）“君命有所不受”，公司政策与市场情况脱节时，干部依据情况先进行处理，然后再汇报。

                          九、将军应该注意或避免哪些事情
                          1、“将有五危”
                          　1）“必死，可杀也”，干部有“不成功便成仁”的想法，做事不考虑后果，先杀过去再说，这样是很危险的。
                          　2）“必生，可虏也”，干部做事怕这怕那，什么都不敢做，会失去很多商机，可能会被别人俘虏。
                          　3）“忿速，可侮也”，干部心浮气燥，容易被激怒，激怒后乱行动。
                          　4）“廉洁，可辱也”，干部太过节俭，该花的钱不花，太重视名，这是很危险的事。
                          　5）“爱民，可烦也”，本身条件不足，又过份重视消费者和员工的利益，会拖垮自己。
                          2、“视卒如婴儿”、“视卒如爱子”、“爱而不能令，乱而不能治，不可用也”，我们爱兵士很重要，把他们当成我们的子女。但爱到没有办法让他们去执行任务和政策，无法进行管理，也不守纪律，这样的人是不可以用的。
                          3、“兵非贵益多”，兵不只要多，而且要精，素质要高。竞争的本质是质和量，这两者都需具备才能取胜。
                          4、“令素行以教其民，则民服”，要让大家服气的话，将领本身需要以身作则。
                          5、“凡军好高而恶下，贵阳而贱阴；养生处实，军无百疾，是谓必胜”，我们要充分注重部属的健康状况，这对于部属是很重要的。
                          6、“将军之事，静以幽，正以治”将本身要多思考，设立好制度，严格要求。


                         如何永远成功                     
                        一、结果是由自己决定的

                        二、提升业绩的关键
                        1、你就是成功的差异。
                        2、要相信自己的产品。
                        3、一定要达成的决心。成功者不是想要，而是一定要。
                        4、要有计划。
                        5、加倍工作。
                        6、信念。成功者是先相信，后看到。
                        7、态度。
                        8、每天进步百分之一，持续不断地进步。

                        三、用高科技赚钱
                        开始用“Internet”网际网络来赚钱。

